***********************************************************************************************
In hands of the Darkness
https://ficbook.net/readfic/4671075
***********************************************************************************************

Направленность: Джен
Автор: Rossia-san (https://ficbook.net/authors/251228)
Соавторы: frankenwhaaat

Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Мистика, Повседневность, Даркфик, Ужасы, Учебные заведенияПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, Нехронологическое повествование, Гуро, Смерть второстепенного персонажа, Элементы гета, Элементы слэша, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  112 страниц
Кол-во частей: 10
Статус: закончен

Описание:
Кровавая резня в одной из японских старших школ ужаснула всю страну. Что послужило её причиной? Нервный срыв кого-то из учителей? Либо же вышедший из себя ученик взял в руки оружие? Или здесь замешаны террористы? Журналисты рыщут в поисках горячих подробностей, полицейские пытаются вычислить виновного, убитые горем родственники клянутся отомстить, но всем им далеко до разгадки истинных причин произошедшего.

Посвящение:
Моему дорогому и незаменимому Пепу. Ты моё солнышко.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Да, персонажи живут в типичной аниме-вселенной, где у всех глаза и волосы всевозможных цветов.

========== Пролог ==========

Многие люди отрицают существование злых сил в нашем мире. Они называют сверхъестественные вещи ненаучными. Они говорят, что паранормальные явления в принципе невозможны. Что всё это выдумки суеверных фанатиков. Они считают себя твёрдо стоящими на ногах скептиками, но на самом деле они лишь прячутся от того, кажется им пугающим или непонятным. Как же они ошибаются.

Молодая телеведущая, держа микрофон в руках, безуспешно пыталась поправить свою причёску. Дул сильный ветер, который мешал ей сделать это.
- Я, Акидзуки Юми, нахожусь у здания старшей школы Фуюкадзэ, где этой ночью были зверски убиты двадцать один ученик, - срывающимся голосом сообщила женщина. Она побывала на местах многих трагедий, но подобного случившемуся здесь не видела никогда. Ей тяжело было сохранять достойный вид на загримированном личике; гримаса ужаса при виде случившегося искажала натренированную годами работы на телевидении красивую улыбку. - Массовая резня школьников шокировала всю страну.

Когда происходит что-то из ряда вон выходящее, люди начинают искать причины, виновных, не замечая самых очевидных вещей. Или не желая замечать. Всему есть логичное объяснение - так они говорят. Искатели логичных объяснений готовы даже наказать невиновного, лишь бы доказать общественности, что в случившимся нет ничего сверхъестественного. 


Теперь корреспондент вела репортаж уже из самой школы. 
- Полицию вызвал один из учеников. Он не назвал своего имени, сейчас ведутся попытки установить, кто именно совершил звонок. Когда полицейские прибыли на место, никого из учеников уже не было в живых. Вход в школу был заперт изнутри, никого из персонала не было в здании. В числе погибших оказались только ученики школы. Все подростки были убиты чуть более, чем за шесть часов, различными способами... Такого... Такого изуверства не помнит наша страна за всё существование. - Голос девушки вновь сорвался, но ей, кажется, что-то сказали по ту сторону камеры, и, справившись с собой, она продолжила: - Несмотря на то, что все тела были изувечены, почти все сохранились в достаточной степени, чтобы провести опознание. Все погибшие являлись учениками одного класса. Единственный из них, кто не был найден - Куросаки Хитоши, на данный момент ведутся его поиски, мальчик ещё может быть жив. 

Камера прошлась вдоль коридора, показывая стены, заляпанные бурыми потёками. 
- На внутренних стенах оставлены многочисленные надписи, судя по всему, сделанные человеческой кровью. В основном это имена учеников... Но так же и другие, довольно устрашающие надписи, - камера остановила движение, чтобы показать телезрителям стену с надписью "ВЫ ВСЕ ЗДЕСЬ УМРЁТЕ". - Полиция пытается выяснить, кто может быть виновным в этом злодеянии. Следователи полагают, что причастным может быть ученик того же класса Аято Хамада. Эту версию подтверждает содержание некоторых надписей, - камера сфокусировалась на другой стене, где полуразборчивым лихорадочным почерком было выведено "Аято сошёл с ума", - как и то, что незадолго до трагедии юноша был инициатором громкого эпизода школьной травли. Однако эксперты говорят о том, что один человек не мог совершить такое масштабное преступление за столь короткий срок. Убийства совершались на всей территории школы и многие из них были... Поистине нечеловеческими. Так же непонятно, каким образом убийце удалось заставить персонал покинуть здание. Работники школы утверждают, что совершенно ничего не помнят, и "очнулись" у себя дома где-то около полуночи, примерно после того, как один из учеников позвонил в полицию.

По всей стране была зафиксирована череда очень подозрительных убийств, в которых участие злых сил более, чем очевидно. В некоторых случаях следователям удавалось найти этому объяснение, не включающее в себя участие потустороннего, но большинство инцидентов осталось необъяснёнными. К примеру,  в двухстах километрах от города, где располагалась злосчастная школа, внезапная смерть настигла прохожего среди бела дня. Причиной этой смерти оказался перелом шейных позвонков, будто на голову несчастного сбросили что-то большое и тяжёлое - но свидетели подтверждали, что ничего подобного не происходило. На востоке страны повесился 10-летний мальчик, который был сильно болен и не мог ходить. Родственники в тот день оставили его дома одного, и не было никого, кто мог бы оказать ему "помощь" в совершении самоубийства. Никого из людей, конечно же. 


- В двадцать три сорок четыре в отделение поступил звонок от некого подростка, напуганного до смерти. У парня была практически истерика, - Акидзуки брала интервью у одного из полицейских, - Он сказал, что один из учеников сошёл с ума и всех убивает. Связь была очень плохой, постоянно прерывалась шумом, на заднем фоне был слышен громкий плач, поэтому мы мало что поняли из его рассказа. Затем раздался резкий визг и связь прервалась. Следствие пришло к выводу, что подростки были убиты по одному с интервалом в несколько минут. На компьютере одного из одноклассников, Хамады, были найдены гигабайты файлов с фото- и видеозаписями пыток, расчленений, вскрытий людей и животных. Тело Хамады было так же найдено в школе с явными признаками того, что он совершил самоубийство. Судмедэксперты полагают, что он погиб одним из последних, что делает версию о его причастности крайне правдоподобной.

Глупые людишки. Зло существует. Его силы могут проявиться в любой момент, никто не застрахован от их гнева. Зло уничтожает неугодных, ненавистных ему людей без всякой жалости, а кого ненавидеть, оно выбирает само. Оно обладает невероятной мощью. Никто не в состоянии спрятаться от злых сил. Случается так, что Зло выбирает себе вместилище. Оно селится в голове человека, проращивает в нём семя безумия, начинает разговаривать со своей жертвой, постепенно овладевая его чувствами, мыслями, действиями. Оно может вести себя как верный друг, как мудрый взрослый, заставляя человека верить ему и считать, что он поступает верно. Редко кто оказывается сильнее, чем это дьявольское бестелесное существо. Если не контролировать своё зло, оно может захватить разум человека окончательно, и тогда случится непоправимое.


Всю сознательную жизнь, быть может, даже с самого рождения, я слышу голос в своей голове. Я называю его просто "Голос". Или "Он". Или "Зло", потому что с тех пор, как я узнал его лучше, мне стало понятно, что добра от него можно не ждать. Не могу сказать, женский он или мужской. Скорее, мужской. Или мальчишеский. Не могу сказать точно; кажется, он взрослел вместе со мной. Он всё время говорит мне что-то, почти никогда не замолкая. Комментирует каждый мой шаг. Обычно это просто какие-то советы, утешения, поддержка. Не обращай внимания, советует он мне, ты не обязан сочувствовать, ты не обязан грустить из-за чужой беды или злиться, когда с другими поступают плохо. Голос учит меня беспокоиться прежде всего о себе и не поддаваться на попытки других меня ранить. Но иногда он говорит и гораздо более страшные вещи. Убей их всех, приказывает он. Перережь горло своему отцу. Задуши свою мать. Они недостойны жить. Никто не достоин жить. Он показывает мне жуткие видения, когда я сплю. Расчленённые тела моих знакомых, родных либо же неизвестных мне людей. Я настолько привык к этому, что теперь совсем не пугаюсь ужастиков. 

Чем старше я становился, тем больше Голос овладевал мной и тем чаще говорил он мне об убийствах. Однажды, будучи серьёзно напуганным его словами, я подошёл к своему отцу и рассказал, что слышу голос. Он мне не поверил и ответил, что я слишком много смотрю телевизор. Зло тогда посмеялось надо мной. Говорило, что мне никто никогда не поверит, а скорее примет меня за сумасшедшего. Я ведь не хочу оказаться в психбольнице. А именно туда отправляют всех, кто слышит голоса в голове, тем более, требующие причинять кому-то боль. И в конце концов я смирился с его существованием. Как ни странно, теперь этот голос мне совсем не мешает, даже когда мне нужно сосредоточиться. Я всегда могу отделить его от собственных мыслей, хоть он и пытается стать с ними одним целым. Его "убей", повторяемое раз за разом, постепенно вливается в мой разум, но, пока я в состоянии мыслить сам, я всегда могу просто не обращать внимания.
 
Я был относительно нормальным ребёнком. Только вот всегда старался особо ни с кем не сближаться. Потому что мог навредить ни в чём не повинным, если вдруг Голос возобладает над моей собственной волей. Бывало, чтобы его утихомирить, я рвал книги, разрезал на части мягкие игрушки, ломал пластиковые фигурки из игровых наборов. Конечно, я общался с другими детьми, но порядком реже, чем нормальный ребёнок, да и они обычно не хотели со мной дружить после того, как я устраивал показательное вскрытие чьему-нибудь плюшевому мишке. Мама же думала, что я просто стеснительный. И меня это полностью устраивало. Не хотелось бы, чтобы она узнала истинную причину. С возрастом я понял, что родители немного побаиваются меня, потому что я иногда вёл себя пугающе по их мнению. Мог уйти на целый день, если Зло начинало слишком много болтать, чтобы поговорить с ним и утихомирить его. Потом я врал родителям, что ходил играть или гулять с кем-то из соседей. Как-то раз я сказал отцу, что его друг, который иногда заходит к нам, скоро умрёт. Отец снова решил, что я насмотрелся дурацких ужастиков, но я лишь передал ему слова, что сказал мне Голос.. Через неделю друг отца умер от сердечного приступа; с тех пор родители предпочитали не знакомить меня со своими друзьями.

Не смотря на все мои странности, родители меня любили. Заботились обо мне. Я ни в чём не нуждался и был всем доволен. Если не считать некоторых странностей, то я жил обычной жизнью ребёнка из обеспеченной семьи. Голос в голове мог сколько угодно нашёптывать мне об убийствах, я легко игнорировал их, потому что причин ненавидеть или желать смерти кому-нибудь у меня не было.
А потом всего этого не стало. Мне тогда лет десять было или восемь, поэтому я не очень хорошо помню тот день. 

Мать с отцом по рекомендации кого-то из моих учителей решили отвезти меня к психотерапевту из-за моего странного поведения. Решили, что я стану менее пугающим и более общительным после сеансов экспериментальной терапии, которую практиковал тот доктор. Дело в том, что незадолго до этого нам пришлось переехать, потому что отца, как водится, после продвижения по службе перевели на работу в другой филиал его компании. Соответственно, пришлось сменить место моей учёбы. Новые одноклассники меня невзлюбили сразу. Они издевались надо мной. Травили. Закидывали мусором, портили мои обеды, врали учителям о хулиганствах, которые я не совершал. Голос говорил мне, чтоб я перерезал им всем глотки, но я понимал, что нельзя ему поддаваться. Иногда, когда он уж слишком доводил меня, я разговаривал с ним вслух. Просил его замолчать. Преподаватели не могли этого не заметить - хотя до этого они старательно не замечали все эти эпизоды травли, - поэтому и поговорили с моими родителями насчёт меня. 

Мама тогда мне сказала, что в этом нет ничего страшного. Что я просто побеседую с доктором и всё. Но мне вовсе не хотелось никуда ехать. Со мной всё было нормально, почему они этого не понимали? Ещё и Зло ужасно бесилось, и чем ближе к поездке, тем громче он возмущался, требуя любой ценой отменить этот визит, устроить истерику, сломать что-то в машине, сломать себе руку на худой конец. Но я промолчал, привычно пропустив его требования мимо ушей, и сел в машину. Ведь я всегда был послушным ребёнком и не хотел огорчать маму с папой. Помню ещё, что тот день выдался довольно солнечным. Я задремал, надвинув на глаза козырёк бейсболки, чтобы защититься от яркого света. И проснулся от резкого удара. 

Помню, что, когда я открыл глаза, то увидел длинные когтистые чёрные лапы, которые обвили меня, будто заключив в кокон. Видимо, они и спасли мне жизнь, потому что, когда меня вытащили из искорёженной машины, на мне не было ни царапины.

В нас врезался грузовик. Папину старенькую, но надёжную "Тойоту" смяло за мгновения, будто она была бумажной. Основной удар пришёлся на водительское место; папа погиб мгновенно. Мама успела повернуться ко мне, и последнее, что я увидел на её лице, было выражение нечеловеческого ужаса. Быть может, она успела увидеть эти лапы - я не узнал этого, потому что в следующую секунду маме расплющило голову. Меня обрызгало её содержимым; я закричал от страха.

Потом я узнал, что водитель грузовика тоже выжил. Он сильно пострадал, но всё же смог вызвать полицию и спасателей, которые распиливали наш автомобиль, чтоб вытащить оттуда меня. Не замолкая ни на миг, я рыдал и звал своих мертвых родителей. Зло всё это время молчало. Лишь, когда меня уложили на кушетку и делали укол чего-то, наверное, успокоительного или обезболивающего, уже отключаясь, я услышал его спокойный голос. "Я ведь тебя предупреждал".

Психотерапевта мне всё же пришлось посетить. Но уже совершенно по другой проблеме. Мне тогда совсем не хотелось говорить с ним, да и ещё с кем-либо, поэтому я отвечал неохотно. Из-за этого он сделал вывод, что я глубоко переживаю потерю родителей, и что это вполне нормально. Но он был не совсем прав. Конечно, я переживал из-за того, что они умерли, но понимал, что смысла в том, чтобы горевать по ним, нет. Они... мертвы. Их больше нет. И это никак не изменить. В чём смысл тогда проливать слёзы? Может быть, для восьми- (или десяти-? Я так и не вспомнил)-летнего мальчика это была слишком здравая точка зрения. В конце концов, до неё порою не доходят даже взрослые люди. Но со мной был Голос. И, хотя я знал его всего лишь с собственного рождения, что-то мне подсказывало, что он гораздо, гораздо старше меня.

После случившегося меня забрала к себе мамина сестра, оформив опеку и став фактически моей полноправной новой мамой. У неё была дочь на два года моложе меня. Я терпеть не мог эту девочку, но тем не менее, вёл себя сдержанно. Лучше уж терпеть одну кузину, чем толпу детей в приюте. Но мне стало значительно тяжелее сдерживать Зло после аварии и порой случались вспышки гнева, которые пугали и тётю, и её дочь. Они выдержали соседство со мной всего несколько лет, а потом, когда мне было около тринадцати, было решено переселить меня в отдельную квартиру. На часть денег, вырученных от продажи родительского дома, мне выделили небольшую квартирку на окраине. Несмотря на скромность этого жилища, так было гораздо лучше. Я жил один, никто меня не раздражал. Тётя присылала мне деньги раз в месяц - мне не нужно было много, и такие порядки устраивали нас обоих. Я был довольно самостоятельным, поэтому особых жизненных трудностей не испытывал. Школу мне разрешили сменить, поэтому жизнь стала налаживаться. Я даже начал нормально общаться со своими новыми одноклассниками. Вот только голос в моей голове всё чаще давал о себе знать. Всё настойчивее и строже он приказывал мне "перестать быть добреньким" и "покончить со всем этим".

========== За две недели до трагедии. Бэнто ==========

Тишина, царившая на уроке, сменилась гамом большой перемены. Класс из пары десятков мирно дремлющих за партами подростков превратился в подобие муравейника. Одноклассники шумно болтали, бродили между парт, кто-то уткнулся в телефон, кто-то разворачивал свои бэнто, чтобы похвастаться или обменяться с друзьями. В общем-то, происходило всё то же самое, что происходило в любую большую перемену, в любой школе, в любом классе, в любой день.

Сидящий за предпоследней партой парень с светло-серыми волосами смотрел в окно. Ему было плевать на суету одноклассников. Хитоши Куросаки интересовали лишь собственные мысли. Хотя он сам толком не мог понять, о чём именно думает. Так, обычная мешанина - впрочем, гораздо более интересная, чем всё происходящее вокруг. Кажется, он никогда ничего не ел на большой перемене. Обычно в это время он занимался своими делами или просто пялился в окно. Все его считали странным. Необщительный, замкнутый, да при этом ещё и отличник. Он никогда не обращался к кому-то первым и не вызывался отвечать на уроках. Говорил только тогда, когда его спрашивали, и всегда был предельно краток. Типичный замкнутый тихий очкарик. 

Девушка, сидящая недалеко от него, через проход, тоже не участвовала во всеобщей суете, хотя в остальном общего с Куросаки у неё было немного. Аяка Сакамото - так её звали, - в очередной раз посмотрела на стоящий перед ней красивый свёрток с обедом, потом покосилась на Хитоши и, тут же спрятав взгляд, смущённо поджала губы. Она уже третий день не решилась поделиться с ним своим бэнто. Хитоши был таким загадочным... таким умным. Аяка не думала о том, что он ведёт себя как-то странно, и никогда не участвовала в нападках. Эта девочка считалась в классе глупой. Глупой и красивой, как это часто бывает. Не сказать, чтоб она была совсем уж безмозглой или полной идиоткой. Но всё же... Её наивность часто играла с ней нехорошие шутки. 

Накамура Сэйичи, учитель математики, классный руководитель класса 3-B:

- Класс был сплочённый, ребята стояли друг за друга горой. Бывали, конечно, разногласия, но это ведь подростки, как иначе? - Широкоплечий седоватый мужчина в толстых очках смотрит прямо в камеру, ничем не показывая, насколько его подкосила произошедшая трагедия. - Они мне как дети были. Вы понимаете, да? Целых три года. До выпускного несколько месяцев оставалось, девочки уже обсуждали свои будущие наряды, а тут... Кто бы мог подумать, что в моей школе случится подобное.

Наконец, Аяка поднялась с места, нервно оправила форменную складчатую юбку. Развернув свой обед, она взяла одну из коробочек и, крепко её стиснув, сделала пару шагов к парте Куросаки. На миг потеряв решительность, она остановилась. Нет. Она сделает это. Она не струсит. 

- К..Куросаки-кун, - писклявый голос девочки вывел очкарика из своих мыслей. И чего ей ещё понадобилось? Разве она не видит, что Тоши вообще ни до кого нет дела и он явно не расположен к беседе? Впрочем, Аяка никогда не отличалась особым умом и сообразительностью. Куросаки не испытывал к ней неприязни, но и не выделял её из массы всех прочих - ему было просто плевать.

- Ты что-то хотела? - Куросаки повернулся к своей собеседнице. Та покраснела, услышав его голос, который так редко звучал в стенах этого класса. Было заметно, что она волнуется; девушка очень старалась не показывать этого, но скрывать эмоции она умела очень плохо. Справившись с собой, она робко улыбнулась Хитоши. 

- Я заметила, что ты никогда не берешь с собой обед, - Сакамото смущённо отвела взгляд в сторону, - Вот и приготовила тебе бэнто. Он вкусный. Тебе понравится. 
Она поставила перед одноклассником коробку с обедом и попыталась унять  волнение, теребя прядь своих длинных бордовых волос. 

"Не нужно её обижать или расстраивать, - подумал про себя юноша, меланхолично разглядывая лакированную коробочку нежно-зелёного цвета, - Заплачет ещё".
 
Аяка была очень ранимой. Довести ее до слёз было проще простого. Этим часто занимались одноклассники девочки в младшей школе. Но теперь она почти не плакала при посторонних. Научилась не обращать внимания на чужие нападки. К тому же для грусти бывали и гораздо серьёзные поводы, чем придирки одноклассников. В последний раз поводом для её слёз послужила смерть её любимого кролика Чии, которого задрал пёс после того, как зверёк выбежал на улицу. 

- Спасибо, но не стоило делать этого для меня. Я не голоден, - возможно, такие слова расстроили бы любую другую плаксу. Но только не Аяку. Ведь Хитоши сказал ей "Спасибо". Собрав всю свою волю в кулак, она решительно придвинула коробку ближе к юноше.

- Я очень старалась.

Кажется, девушка вчера легла спать за полночь после нескольких попыток приготовить идеальное бэнто для Куросаки. Эта попытка обязана была стать удачной.

Развернувшись, Сакамото вышла в коридор. Ей тяжеловато было это выдержать; она очень боялась расплакаться от волнения. Хоть в последнее время она и стала менее ранимой, разреветься перед Куросаки-куном она вполне могла, и это было бы просто отвратительно. 

Огава Йошихиро, директор школы:

- Наша старшая школа всегда славилась своей дисциплинированностью и хорошими успехами выпускников. Мы гордились нашей репутацией. Я до сих пор убеждён, что имеет место быть террористический акт. Никто из наших учеников или сотрудников не был способен на подобное. На данный момент проверяются связи всех, кто посещал школу. Но зацепок пока нет. И я сомневаюсь, что виновный на самом деле хоть как-то связан с учащимися или преподавательским составом.
 
Пожилой, суховатый мужчина с нахмуренными бровями аккуратно поправляет галстук. Он выглядит таким прямым и строгим, что нет ни малейшего сомнения в том, что он до последнего будет отстаивать честь старшей школы Фуюкадзэ. Журналистка кивает в ответ на его слова, не теряя понимающей улыбки. Пока полицейские не нашли стопроцентных доказательств и некому предъявлять официальные обвинения, директор может защищать своих подопечных сколько угодно. 

- Нэ-э, - подруга по имени Рэйко напугала девушку своим внезапным появлением, - Почему это ты подкармливаешь этого чудика? Он ведь такой странный... Как к нему вообще можно близко подходить? 

Никто в классе не любил Куросаки. Но в открытую противостоять ему не решались, потому что и он не выказывал ни к кому враждебности. Поэтому одноклассники шептались в него за спиной. А иногда вели себя так, как Рэйко, эта бесцеремонная синеволосая девица: говорили во всеуслышание, делая вид, будто Хитоши вовсе не существует. Те же, кто вставал на строну Куросаки, быстро перебирались обратно, встретив неприятие остального класса. Полгода назад парнишку по имени Дайске совсем загрызли за то, что он попытался завести дружбу со странным одноклассником. Не выдержав травли, мальчик ушёл в другую школу. Аяке не хотелось повторить его судьбу, но слишком уж было интересно сблизиться с Куросаки. Добрая наивная девчонка.

- Р-Рэйко-тян, он ведь никогда ничего не ест. Я и подумала, что было бы неплохо накормить его чем-то вкусным. Может, тогда он не был бы таким печальным... - в отличие от своей подруги, Сакамото не хотела, чтоб Тоши её слышал. Она посмотрела в его сторону через приоткрытую дверь и увидела, что тот, вооружившись палочками, ест приготовленный ею обед. И, кажется, выглядит довольнее, чем обычно. 

- А чего он сделал такого хорошего, чтоб кормить его, а? - Задиристо упёрла руки в бока Рэйко.

- А что он сделал плохого? Он просто сидит и молчит. Не обижает никого. Только его обижают. Говорят всякие пакости.

Синеволосая улыбнулась.

- Ты знаешь, что это по его вине Ямада и Хаяши провалили тест. Он видел, как они подсмотрели ответы, а потом настучал на них учителю. А ещё тот случай с Огавой? Тоже он. Куросаки весь из себя такой тихоня, а сам сидит и строит козни против всех нас! Ты вообще его взгляд видела? - Голос Рейко был настолько уверенным, что Сакамото почти ей поверила. Да, звучало это правдоподобно, но Хитоши вряд ли пошёл бы на такое. Зачем ему так поступать? Светловолосый не был похож на любителя мстить. Все нападки он просто игнорировал, как муравьиную возню.

Девушке очень хотелось заступиться за одноклассника. Сказать, что он ни в чём не виноват. Но слова застряли в горле. Обижать Рэйко она совсем не хотела. Ведь та дружила с ней с младшей школы. Она была гораздо умнее своей подруги и частенько возвращала её с небес на землю. И была единственной, кто вообще дружил с Сакамото.

- Я тебя убедила? 

Аяка покачала головой. 

- Хм. Ну и дура, - просто ответила синеволосая, развернувшись так резко, что её по-модному укороченная юбка взметнулась неприлично высоко.

Дура. Аяка - дура. Всё ее так называли. Одноклассники, приятели, родственники (разумеется, не в такой грубой форме). Даже подруга детства. Все, кроме Куросаки. Может быть, у него и было свое мнение об уровне её интеллектуальных способностей, но молчаливый очкарик никогда не высказывал его. И девушка была очень ему благодарна за это. 

Она вышла из класса вместе с подругой, не заметив на себе недовольный взгляд Аято. 

Фуджимия Читосэ, учительница биологии:

- Я никогда не думала, что подобное может произойти... Не могу теперь спать по ночам, всё мерещатся наши погибшие ребята... Такой хороший класс. Такие умные мальчики и девочки в шаге от выхода во взрослую жизнь... - Высокая женщина с туго затянутыми в пучок волосами прижимает к лицу платок: она не плачет, но, видно, очень хотела бы это сделать. - Я просто не могу заставить себя снова зайти в эту школу. Я не понимаю, как остальные могут. Мои коллеги очень сильные люди...


Хамада Аято был бывшим парнем Сакамото. Хотя вряд ли то, что происходило между ними, можно назвать любовью. Хамада был типичным красавчиком. Симпатичный блондинистый качок, член бейсбольной команды. Ну как в такого не влюбиться? Аяка, как и любая другая обычная школьница, не могла устоять. И каково было её счастье, когда он стал встречаться с ней. Но их отношения были какими-то странными. Аято относился к своей девушке с неким пренебрежением. Может быть, строил из себя крутого. Они мало разговаривали, а если и разговаривали, то о том, какой Хамада крутой. На совместных прогулках он избегал лишний раз взять её за руку, да и вид имел откровенно скучающий, будто делал большущее одолжение девушке за то, что проводит с ней время. Нечего и говорить, что этот популярный парень был тем ещё нарциссом, и девушка была нужна ему только для имиджа.

С каждым днем Сакамото всё больше разочаровывалась в нём. И всё больше жалела о том, что решилась ему признаться. Купилась на яркую обертку. А внутри у Аято не было ничего, будто у ярко разукрашенного ёлочного шарика. Девушка какое-то время мучилась, переживая. Она не знала, как сказать ему о том, что не видит смысла в том, чтобы быть вместе. А потом во время очередной ссоры просто высказала разом всё, что думала о нём. В мягкой форме, разумеется. И ей стало легче. С тех пор они с Аято не разговаривали, но она то и дело замечала на себе его злой взгляд. Так ребёнок с досадой смотрит на дорогую игрушку, которую успел недолгое время подержать в руках перед тем, как родители заставили поставить её обратно на полку магазина.

Парень воспринял их расставание довольно холодно внешне. Вначале ему и правда было плевать. Но потом, когда он понял, что ему не хватает её присутствия, Аято понял, какую ошибку он совершил. Сакамото была удобной. Тихой, послушной, заботливой. Но теперь уже было поздно сожалеть: Сакамото положила глаз на Куросаки. Потому что он был другим. Хитоши не самовлюбленный и не эгоист. Он тихий, задумчивый, умный и благодарный: полная противоположность популярным загорелым парням из бейсбольной команды.

Хамада быстро нашёл, кем заменить Аяку. Он начал встречаться с Миюки Кобаяши, первой красавицей класса. Но и эти отношения настоящими было трудно назвать. Скорее просто показуха. Миюки тоже была красивой большегрудой дурочкой. Даже ещё глупее, чем Аяка. Совсем не заботливая, да и готовить не умеет. А в голове одни шмотки. Не девушка, а дорого выглядящий аксессуар.

Блондин поднялся со своего стула и направился к мирно обедающему Хитоши. Тот заметил его, но особого значения этому не придал. 

- Ты думаешь, что можно так просто взять и украсть чужую девушку? 

Хитоши взглянул на одноклассника, а затем снова устремил взгляд в глубины коробочки с обедом. Разговаривать с Хамадой ему не хотелось. Да и остатки риса, политого соусом, были слишком вкусны, чтобы менять их на разговор с докучливым спортсменом.

- Ты меня слышал, очкарик?! Такие тихушники, как ты не достойны даже смотреть на этот обед, - уверенно заявил Аято, распаляясь всё больше. 

- Тем не менее, она приготовила его для меня, - Куросаки методично поддевал палочками последние рисинки, не поднимая взгляда на Аято. Закончив, он положил палочки рядом с опустевшей коробкой. Он был совершенно спокоен, а Хамада закипал. Парень, конечно же, понимал, что не имеет никаких прав на Сакамото. Именно она была инициатором их расставания, но всё же парень хотел её вернуть. Чтоб она готовила бэнто для него. А не для этого ботаника. Аяка принесла самому Хамаде еду только однажды, в самом начале их отношений. Бейсболист раскритиковал всё до последнего кусочка, чем почти довёл девушку до слёз. С тех пор она и не думала готовить для него.

Увы, это уже было невозможно. Даже сам Аято не верил в то, что сможет вернуть девушку. Но он не привык проигрывать. Особенно таким, как Куросаки. Если Сакамото не достанется ему, то этот ботаник её и подавно не достоин.

Убей его. 

Что он о себе возомнил? Думает, что самый крутой? 

Убей его. Перережь ему глотку.

Парень еле заметно вздрогнул. 

- Если продолжишь крутиться вокруг неё, то будешь иметь дело со мной, - пригрозил Аято и вернулся на свое место. Хитоши не воспринимал его всерьёз. Проблемы его одноклассников не интересовали Куросаки, а их отношения и подавно. Все казались ему такими ничтожными. Бессмысленными. Но влипать в проблемы совсем не хотелось. Хитоши вообще не хотел с кем-то конфликтовать; это не имело никакого смысла, да и пользы не было что в проигранных спорах, что в выигранных. Только бесполезная трата нервов. А лишних нервов у Куросаки не водилось. Может, именно эта черта сероволосого парня и раздражала задир так сильно; он не расстраивался и не злился. Его невозможно было задеть.

Пустую коробку из-под бэнто он аккуратно поставил в угол своей парты. Перемена продолжалась. Аято больше ни разу не подходил к нему. Разве что бросал недовольные взгляды. Вернувшаяся в класс Сакамото тоже иногда поглядывала на него. Когда Хамада замечал это, ему хотелось швырнуть в эту дуру чем-нибудь тяжёлым.

Кто-то дотронулся до плеча Хамады. Парень обернулся и увидел Миюки. Девушка мило улыбнулась своему парню. Она наблюдала за ссорой Аято и Куросаки, и, в силу любопытства и острого слуха, прекрасно знала, из-за чего, а точнее из-за кого, произошёл конфликт, однако не возмутилась и ничего не сказала Аято. Она тоже не слишком-то ценила своего бойфренда. Её больше волновал сам факт наличия у неё парня - ведь считалось, что парень должен быть у каждой уважающей себя старшеклассницы, а урвать такого красавчика и спортсмена, как Хамада, было большой удачей. Подружки завидовали Миюки, не скрывая этого, и ей это нравилось. 

Эта парочка определённо была друг другу под стать.

- Чего тебе? - Недовольно пробурчал Хамада. Он всё ещё был зол на Куросаки и Аяку и явно не хотел разговаривать с кем-либо. Если Миюки вздумает расспрашивать его о конфликте, ей точно влетит. Хитоши явно не собирался слушать его, и не воспринимал угрозы всерьёз. А может быть, этот заучка станет проявлять внимание к Сакамото только для того, чтоб позлить Хамаду. По мнению Аято, Куросаки был чертовски коварен и способен на любую подлость. Как и все эти тихие ботаники, которых совершенно правильно гнобят остальные ученики. Чтобы из тихого омута не полезли черти, их нужно хорошенько поколотить; пусть знают своё место.

- Ты ведь погуляешь со мной сегодня? - Спросила девушка, наматывая на палец кончик своего розового хвостика. 

- Нет, - Аято сжал зубы. Она и правда самая настоящая идиотка. Ещё тупее Сакамото. Боже... Кобаяши совсем не понимала, что чувствует Хамада. Похоже, ей просто хотелось, чтобы её выгуляли, как карманную собачку.

- Почему-у? - Протянула девушка, надув губки. 

- Потому что.., - Хамада вздохнул и потёр глаз, сдерживая свой гнев, - Потому что вечером я вместе с тётей иду навестить могилу моих родителей. Сегодня очередная годовщина. 

Лицо светловолосого парня заметно помрачнело. Он нахмурился, вспоминая тот ужасный день. Миюки не обратила внимания на перемены в выражении лица её парня. Она услышала "нет", а обида в её голосе не была замечена - вот и повод подуться. Недолго, чтобы Аято не вздумал её бросить. Но достаточно долго, чтобы он успел раскаяться.

- Понятно, - скучающе произнесла школьница с розовыми волосами. Ей совсем не было жаль Аято и его родителей. Все её мысли занимали сплетни с такими же тупыми, как она, подругами, - а завтра погуляешь? 

- Завтра погуляю, - Не удостаивая больше вниманием свою девушку, Хамада бросил еще один ревностный взгляд на парня на предпоследней парте. Куросаки выглядел довольным. Вот же сволочь. 

Хираги Тэтсуо, сотрудник полиции:

- Пока мы не можем обвинить кого-то конкретного. Да, у нас есть зацепки, пара имён, достаточно серьёзные подозрения. Но всё это по-прежнему выглядит слишком... слабым. Натянутым. Вы понимаете, мы должны максимально проработать версии. Опросить всех, кого можно. Собрать все улики. Предстоит действительно колоссальная работа. - Молоденький полицейский храбрится, произнося фразы так, будто старательно их заучивал. Его иссиня-чёрные волосы смешно торчат из-под головного убора. Даже журналистка, берущая интервью, улыбается на этот раз искренне, настолько этот парнишка забавен. - В стенах школы ведутся поисковые работы. Мы не теряем надежды найти тело пропавшего  без вести ученика. ...Почему вы так на меня смотрите?


До конца учебного дня никто с Тоши не заговаривал. Даже те из одноклассников, кто любил задеть его по поводу и без, сегодня решили его не трогать. Вот и славно. Из класса он вышел сразу же за Аякой, но держался на расстоянии. Так, чтоб она не заметила его раньше времени.
 
- Сакамото, - окликнул он девушку. Та обернулась и остановилась. Подойдя к ней, парень протянул ей коробку из-под бэнто, - Тебе больше не стоит готовить для меня. 

- Куросаки-кун, тебе не понравилось? 

Юноша хмыкнул. 

- Ты понимаешь, что у тебя могут возникнуть проблемы? 

Девушка сжала коробку в руках и опустила взгляд. 

- Да... Понимаю.

Куросаки намеренно не стал благодарить её, потому что очень надеялся на то, что такого больше не повторится. Помимо того, что ему самому не хотелось разбираться с Хамадой, он не желал, чтоб с Аякой что-то случилось. Она ведь просто наивная дурочка. 

- К... Куросаки-кун. Это ведь не из-за тебя у Ямады-куна и Хаяши-куна были неприятности? - Неуверенно спросила она, боясь, что парня обидит такой вопрос.

- Ты правда думаешь, что я могу заниматься подобной ерундой? - Холодно бросил Хитоши, а затем повернулся к ней спиной и ушёл, оставив Аяку в недоумении с нежно-зелёной коробочкой в руках. 

========== За пять дней до трагедии. Кровь на траве ==========

Школьные дни продолжали тянуться друг за другом. От всех предыдущих их отличала яркая коробочка, которая неизменно появлялась каждый день на углу парты Хитоши. Несмотря на предупреждения Рэйко, да и просьбу самого Хитоши прекратить это, Аяка, вдохновлённая успехом первого обеда, продолжала готовить для него. Хитоши вёл себя совсем не так, как Аято. Он не критиковал, не высказывал картинного недовольства. Благодарил и молча ел. Он не стал настаивать на том, чтобы Сакамото больше не носила ему еду. Раз так хочет, пусть старается. В какой-то степени ему понравилась эта забота. Потому что обычно позаботиться о нём было некому.

Хамада, хоть и бросал недовольные взгляды в его сторону, но никакой агрессии не проявлял. Только дулся. Может, он задумывал что-то. Его прихвостни постоянно ошивались с ним рядом, показывая всем своим видом, что в случае чего их кулаки окажутся на его стороне. Какое типичное поведение слабаков — сбиваться в кучки и выжидать момент, чтобы напасть на кого-то, кто ходит в одиночку.

Как и в первый раз, Куросаки после школы обычно ждал девушку за воротами, а когда та приходила, возвращал Аяке салатовую коробочку и всегда благодарил ее за приготовленный обед. Одноклассница в свою очередь спрашивала его о том, достаточно ли соли или приправ, нравится ли ему бобовая паста и много всего в этом роде. Каждый раз, когда Хитоши благодарил её и хвалил её еду, её миловидное личико светилось от радости. Поначалу парень сдержанно и кратко отвечал на вопросы одноклассницы, которые сыпались без конца. Ответы из него приходилось чуть ли не клещами вытаскивать. Впрочем, со всей наивностью Аяки это не составляло для неё большого труда. Да и ей, как выяснилось, больше нравилось говорить, чем слушать.

Постепенно Куросаки привык к этим странным встречам, к извечной коробочке на углу парты, к коротким разговорам с заботливой девушкой. Наверное, она была единственным человеком за несколько лет, с которым он полноценно общался. Хотя… Дайске. Дайске Такаги первым из одноклассников попытался установить контакт с этим странным парнем. И у него даже получилось. Хитоши пошёл ему навстречу; в новой школе ему нужен был друг, чтобы не чувствовать себя совсем уж одиноко. Одноклассники же восприняли это крайне негативно. Они были уверены, что Хитоши то и дело устраивает им пакости. Его отстранённая манера держаться казалась им задиранием носа. Будто этот очкарик считает себя самым умным. Потому одноклассники и решили, что Такаги теперь с ним заодно. Его быстро выжили из школы; Такаги был слишком прям и честен, чтобы переметнуться на противоположную сторону, как делали многие после него.

Куросаки в глубине надеялся на то, что одноклассники всё же не решат издеваться над Аякой за общение с ним. В чём-то он этой девушке сочувствовал. Она была непохожа на остальных. Пусть и глуповатая, но в ней было что-то необъяснимое. Что-то светлое. Девушка стыдилась своей наивности, была внимательна к Тоши, не навязывалась — впрочем, он и не показывал, что её общество ему неприятно. Она узнала, что парень совсем не любит натто (она сама его тоже не переносила), а его любимое блюдо — тонкацу, свиная отбивная в хрустящей корочке. Сакамото пообещала научиться готовить это блюдо в ближайшее время.

Как не странно, разговаривали они не только о еде. Постепенно к обсуждению кулинарных способностей Аяки добавились беседы об учебе, планах на будущее, интересах. В основном, говорила о себе Сакамото. Например, оказалось, что ей нравятся различные мифы и просто мистические и пугающие истории, но при этом она не верила в сверхъестественное. Ей оно просто казалось интересным. А вот Куросаки ничем существенным о себе так и не поделился. Зато частенько он рассказывал девушке что-нибудь занятное. Например, городские легенды, о которых читал в интернете. Или делился с ней интересными историческими фактами. Сама Аяка не слишком увлекалась историей и на уроках была больше занята глазением на молодого учителя. Но слушать Хитоши ей всегда нравилось.

Иногда в благодарность за обеды и компанию Куросаки делал для неё уроки. Но вот только он очень не любил, когда кто-то бездумно списывал, поэтому ему приходилось объяснять ей учебный материал. Причём, у парня это получалось довольно неплохо. Аяка воспринимала его объяснения намного лучше, чем-то, что преподавали на уроках. Может быть дело было в нём самом или том, что на неё во время занятий не пялился весь класс, но она и правда начала понимать что-то и чувствовать себя менее глупой.

— Никогда не думал о профессии педагога? — улыбаясь, спросила она однажды.

— Нет, — светловолосый покачал головой, — Слишком нервная работа. Мне нужно что-то поспокойнее.

И в этом Аяка была с ним согласна. Иногда подростки вели себя просто отвратительно. Некоторым учителям тяжко приходилось в попытках с ними справиться. Чтобы преподавать, нужны были крепкие нервы или заботливо выращенный пофигизм.

Благодаря общению друг с другом, жизнь обоих заметно наладилась. Им стало спокойнее. Одноклассники как-то притихли, недоверчиво наблюдая за этой парочкой. Только взгляд Хамады становился всё жёстче, но на это Куросаки вскоре перестал обращать внимание. Что должно случиться, то случится. Главное, чтобы он не смел втягивать Аяку в это. Вскоре и Хитоши, и Сакамото оба начали ждать окончания занятий, чтобы после них прогуляться немного и поговорить. Это стало неотъемлемой частью их школьных будней и делало эти будни значительно лучше.

Вот и в этот день Куросаки вновь вернул Аяке её коробочку. Она мило улыбнулась молодому человеку. Как и всегда, парень выглядел довольным.

— Спасибо, — тихо сказал Хитоши. Он не стал распинаться, красочно нахваливая обед, но девушка понимала, что тот ему понравился. На секунду ей показалось, что этот серьёзный парень улыбается самыми уголками губ.

— Тебе понравились приправы? — Девочка убрала коробку в свою сумку.

— Да. Острые. Как я и люблю.

Между делом краем глаза Куросаки заметил фигуру, стоящую в стороне. Этот человек явно не хотел, чтобы на него обратили внимание, но прятаться он явно не умел, так что виден был сразу. Несмотря на очки, видел Хитоши всё же не очень хорошо. Поэтому и не смог разглядеть, кто именно это был. Но одно он понял точно — за ними наблюдают. Сакамото не стоит здесь оставаться здесь.

— Куросаки-кун, какие онигири тебе больше нравятся? С начинкой внутри, или те, в которых рис и начинка перемешаны? — Спросила Аяка, заметив, что Хитоши снова ушёл куда-то в себя. Иногда так случалось. Парень мог стоять так несколько минут, погрузившись в собственные мысли, пока девушка не одёргивала его. Но на этот раз одёргивания не потребовалось. Куросаки не услышал её вопроса, но спустя секунду уже пришёл в себя и, моргнув, покачал головой.

— Извини, Сакамото, сегодня я не буду провожать тебя, — светловолосый смотрел куда-то за её спину.

— Ч-что? Почему? Тебе не понравился обед? Так и знала, что пережарила свинину… Я такая никчёмная, Куросаки-кун, — Аяка виновато посмотрела на одноклассника. Хитоши даже стало её жаль в какой-то степени.

— Нет, не в обеде дело. Я должен подготовиться к генеральному тесту по истории вместе с Хотэтсу-сэнсэем. Мне нужно будет много всего выучить, поэтому иди домой. А завтра я смогу проводить тебя, — слова Куросаки показались школьнице довольно убедительными, да и причин не верить однокласснику у неё не было.

А вот Тоши совсем не нравилось лгать девочке. Он испытывал какие-то угрызения совести из-за того, что обманывает Аяку. Но всё же это было ради её блага. Если это то, о чём думает Куросаки, то девушке точно не стоит видеть то, что скоро произойдёт.

— О, Хотэтсу-сэнсэй такой милашка! — Сакамото сразу же повеселела, вспомнив миловидного молодого мужчину с аккуратно уложенными длинными фиолетовыми волосами и печальным взглядом. В Хидэки Хотэтсу была влюблена большая часть учениц старшей школы Фуюкадзе. И ведь неспроста. Он обладал поистине ангельской внешностью и такими же манерами, за что и получил прозвище Тэнши-сэнсэй.

Хитоши недовольно нахмурился при виде реакции школьницы на слова о учителе.

— Да. Мне пора идти, Сакамото-сан. Ещё раз спасибо за обед.

— Хорошо. До завтра, Куросаки-кун! — Аяка помахала ему на прощанье и ушла.
Куросаки зашёл за ворота и направился на задний двор школы. Ему совсем не было страшно. Он уже знал, по какому поводу до него докопаются в этот раз. Хорошо, что спровадить Аяку удалось без проблем. Он надеялся, что и с этими типами разобраться получится быстро.

Хирано Гэндо, сотрудник полиции:

— Мы полагаем, что главной жертвой убийцы должен стать один из учеников класса, Куросаки Хитоши. Именно его фамилия чаще всего повторяется среди кровавых надписей, покрывающих стены школы. Известно, что Куросаки состоял со своим одноклассником Хамадой Аято в напряженном конфликте, который обострился незадолго до трагедии. Это ещё одна зацепка в пользу причастности Хамады-куна. — Усталый полицейский недовольно оборачивается на оклик одного из коллег, что-то выкрикивает ему в ответ, и возвращается взглядом к оператору. — Впрочем, упоминания Аято тоже есть среди этих надписей. Текст относящихся к нему строк чуть ли не прямо указывает на его виновность.

В кадре мелькают фото с места происшествия, сделанные ещё до того, как кому-либо было разрешено проникнуть на огороженную территорию школы. Это вновь многочисленные надписи. «Аято сошёл с ума». «Вы поплатитесь». «Никого не останется в живых». «Всё из-за Хамады». «Куросаки смотрит на меня». «Куросаки». «Куросаки Куросаки Куросаки Куросаки Куросаки…»

— Что вы скажете о тех убийствах, совершить которые, судя по всему, было не под силу одному школьнику? — Интересуется журналистка.

— Никто и не говорит, что он был один, — отрезает полицейский и отворачивается, показывая, что интервью завершено.

— Я ведь сказал тебе, чтоб ты не лез к ней! — За спиной парня раздался голос Хамады. Аято явно был рассержен. Краешком глаза, ещё до того, как развернуться к наглецу, Тоши заметил, что задира пришёл не один. Вместе с ним пришли несколько одноклассников, которые славились, как ближайшие его подпевалы. Даже свою драгоценную Миюки привёл, чтобы полюбовалась, какой боевой самец ей достался. Очень умно.

— Когда я хоть раз сам к ней подошёл? — Ситуация казалась Хитоши довольно забавной. Несмотря на то, что парней здесь было много, бить его вряд ли станут. Они боятся этого странного тихого парня. Даже Аято его побаивается, иначе бы не собрал такую массивную группу поддержки. — И чтобы сказать мне это, тебе понадобилась целая толпа?

Лицо Куросаки было совершено спокойным, как и всегда. Его было трудно разозлить или пробить на любые другие эмоции. А вот Аято был другим. Он был вспыльчивым. Его легко было разозлить и из-за этого у парня периодически возникали какие-то проблемы.

— Ты допросишься, очкарик, — Аято сжал кулак, и его прихвостни одобрительно захмыкали, — С чего ты взял, что можешь вести себя тут как дома? Будешь наглеть — затолкаю обратно в ту дыру, из которой ты сюда переехал!

— Как страшно… — Слова Хамады были чертовски типичными. Куросаки даже заскучал. Он надеялся, что Аято скажет что-нибудь новое. Но нет… Всё так обычно. Запугивания школьного хулигана. Как будто дело происходит в аниме для младшеклассников.

Задиру это окончательно выбесило. Вдобавок ему очень хотелось выставить ботаника на посмешище перед своими дружками. Но в итоге получилось так, что посмешище — это он сам. Парень закатал рукава, показывая свои намерения. Он обернулся, чтоб удостовериться в том, что Миюки смотрит на него.

— Я вколочу твои дебильные очки в твою дебильную рожу, — прошипел Аято и двинулся на Хитоши.

Ну давай же! Сделай ему больно! Сломай ему руки! Выверни суставы до хруста!

Всё произошло довольно быстро.

Накамура Сэйичи, учитель математики, классный руководитель класса 3-B:

— А? Куросаки? Куросаки… Он… Он был странным мальчиком, но очень способным. Всё время был один, только последние пару недель начал хоть с кем-то общаться. Что я могу о нём ещё сказать? Куросаки был серьёзным. Рассудительным, — голос мужчины дрогнул, — П-простите. Я… Я так и не смог найти общий язык с этим ребёнком. Он не был любителем математики, хоть она ему и хорошо давалась. Спросите Хотэтсу-сэнсэя. Он быстро смог договориться с ним. Хидэ-кун, я прошу прощения за фамильярность, он достаточно молод, и между собой мы, преподаватели, его так звали. Он может найти подход к кому угодно. Ученики его любили. Большей частью, конечно, ученицы.


Хитоши не тратил время на болтовню, а силы — на лишние размахивания руками. Лишь один точный и сильный удар — и Аято упал на колени, закрывая руками лицо. Куросаки отошел от него на несколько шагов, наблюдая за придурком, который, казалось, вот-вот расплачется от злости и обиды.

— Ты… Ты пожалеешь об этом, К-Куросаки! — Из стремительно опухающего носа лилась кровь. Она сочилась сквозь сжатые пальцы, стекая на рукава школьной формы. Несколько капель упало на траву и школьные брюки парня.

— Обязательно, Хамада-кун, — Хитоши хмыкнул. До чего же он жалок.
Но более жалкими были его так называемые друзья. Никто не попытался помочь своему приятелю. Или отомстить самоуверенному ботанику.

— Ч-чего вы стоите, идиоты?! Врежьте ему уже! — Рявкнул Аято на ребят, стараясь не пускать носом пузыри, — Кэйчи! Рюджи!

Но ни Кэйчи, ни Рюджи, ни даже здоровяк Джуничи не смели подойти к Куросаки. Разумеется, никто не хотел ходить с разбитым носом. И потом. Кто знает, на что способен этот странный сероволосый паренёк? О Куросаки ходило очень много слухов. В классе шептались, что он маньяк и обожает убивать животных или даже людей. Кто-то говорил о том, что он расчленяет мелкую живность у себя дома, а некоторые умудрились распустить слух, будто Хитоши убил кого-то. Или собирается убить. Поэтому трусливые подростки просто стояли, переглядываясь между собой и позволив парню спокойно уйти. Кто-то еле сдерживал смех, глядя на рассерженное лицо опозорившегося спортсмена.

— Он тебя ударил, — подала недовольный голосок Миюки.

— Что? — Аято поднялся и осмотрелся. Куросаки уже след простыл.

— Куросаки тебя ударил, — девушка нахмурилась, — А ты даже сделать ничего не смог.

— Ч-чего?! Ты что, ослепла? Ты ведь прекрасно знаешь, что он чокнутый! А если бы он меня убил?

— Но ты сам вызвался с ним драться! Он к тебе не лез! И вообще, он слабый заучка! Ты должен был победить! Что за парень не может постоять за себя?

Кобаяши продолжала ещё что-то ныть, но Аято её уже не слушал. Внутри него закипала ненависть.

Сакураги Кэйто, отец одного из погибших:

— Жена позвонила мне, и я тут же выпросил у начальства отгул и примчался в город, — торопливо рассказывает моложавый офисный работник в слегка помятом костюме, — Мы не виделись с Кэйчи два года после того, как меня перевели в другой отдел корпорации… Пришлось оставить их с женой здесь. Зарплата, повышение, вы понимаете… Чёрт, зачем мне теперь всё это, если мой сын умер? Зачем мне эта чёртова работа, если из-за неё я не успел хоть раз увидеться с собственным ребёнком, перед тем, как он… Как ему… — Мужчина закрывает лицо руками и сквозь ладони невнятно просит убрать камеру.


Увы, на сегодня неприятности для Хитоши не закончились. Хорошо, что никому из его тупых одноклассников не пришло в голову погнаться за ним или швырнуть Куросаки что-нибудь в спину. Никто не хотел получить в нос, да и наблюдать за ссорой самой знаменитой парочки школы было гораздо безопаснее, чем связываться с этим странным ботаником. Всё же, несмотря на явный дефицит мозгов, эти парни не были полнейшими идиотами. И друзьями Хамады тоже они, по сути, не были, чтоб лезть на рожон, заступаясь за него.

Сероволосый решил обогнуть стадион, чтобы добраться до мало кому известного прохода в ограде, потому что возвращаться через здание школы ему не хотелось, а перелезать поверх слишком проблематично. Да и он никуда особо не торопился. А прогуляться пешком лишний раз ему не помешало бы. В конце-концов, он не так часто себе это позволял. Просто пройтись наедине со своими мыслями. Подумать о том о сём. В последнее время вокруг было слишком много суеты. Да и погода сейчас была подходящей для прогулок. Ещё пока не слишком холодно, но воздух уже свежий.

Поток его мыслей был прерван знакомым низким голосом; Хитоши остановился, прислушиваясь. Этот голос доносился из-за угла подсобного здания, где хранился инвентарь для спортивных занятий на открытом воздухе, и определённо принадлежал Джуго Коматсу-сэнсэю, который преподавал физкультуру. Хитоши сделал ещё шаг, заглянул за угол и увидел Хотэтсу-сэнсэя, на которого Коматсу наседал, зажимая того у стены.

— Ну давай же… чего ты боишься? — Крупный темноволосый мужчина ухмыльнулся; зубы его, испорченные долгими годами курения, влажно блеснули. Хидэки явно не нравилось то, что происходило. Он прижимался спиной к стене и нервно, без страха, но с явным отвращением, смотрел на своего коллегу из-под чёлки, закрывающей половину лица.

— К-Коматсу-сан, кажется, мы об этом уже говорили, — Хотэтсу попытался вежливо улыбнуться, но это вышло у него не очень.

Куросаки был обязан помочь своему учителю. В конце-концов, несмотря на то, что этот преподаватель был тем ещё красавчиком и по нему сохла большая часть учениц и школьного персонала (недаром же среди учениц за ним закрепилось прозвище, означающее «Ангел»), он отличался от своих «почитателей» и, кажется, не испытывал никакой радости или гордости за свою популярность. Он всегда был кротким и никогда не вспыливал, даже если его пытались вывести из себя школьники своими выходками. Его бархатный голос одинаково нежно повествовал о развитии ирригационной системе в Древнем Египте, о средневековых пытках, об одежде Европейской знати в девятнадцатом веке и о ужасах Первой и Второй Мировой. Именно Хотэтсу из всех учителей единственный смог найти общий язык с Хитоши. Он не считал его монстром или вселенским злом, не верил ни единому слуху. Этот учитель относился к странному школьнику так же, как и к остальным ученикам. Может быть, даже отчего-то чуточку теплее.

Тоши бесшумно подошёл сзади к физруку и дотронулся до его плеча. Тот, как ошпаренный, подскочил от неожиданности.

— Коматсу-сэнсэй, кажется, Хотэтсу-сэнсэй Вам доходчиво намекнул, что Ваше общество ему неприятно, — спокойным голосом произнёс Хитоши, пронзительно глядя на мужчину.

Джуго, увидев этого чокнутого, отшатнулся от Хидэки. Последний, в свою очередь, мягко и будто бы извиняясь улыбнулся Куросаки, без лишних слов благодаря его за спасение.

— Гх… — Физрук никогда не любил Куросаки. Честно говоря, он побаивался его. Особенно этих пугающих глаз, которые смотрели прямо в его жалкую душонку и, кажется, видели всё: развод, плохие отношения с детьми от первого брака, неудачный второй брак, загубленную спортивную карьеру и держащуюся на волоске работу в чёртовой школе. Вообще всё! — Прекрати пялиться на меня своими глазищами! — Не выдержав, рыкнул он.

Не дожидаясь ответа Хитоши, Джуго сбежал, успев заметить кровь на костяшках его кулака. Хитоши безразлично посмотрел мужчине вслед. Слова учителя его совсем не задели. После всего, что Тоши пережил за семнадцать лет своей жизни, его трудно было обидеть. А ещё он прекрасно знал, что Коматсу тоже боится его. Боится просто за то, что он много молчит и как-то странно смотрит. Впрочем, такие мелкие людишки, как этот физрук, боялись всего, что казалось им необычным.

— Не принимай близко к сердцу то, что говорят остальные, — Хотэтсу уже успел привести себя в порядок: он поправил одежду и свои фиолетовые волосы, спадающие крупными волнами, — Ты очень хороший человек, Куросаки-кун.

Историк виновато улыбнулся. Он всегда улыбался одинаково: слабо, мягко, как-то по-доброму и не по-настоящему. Но в этот раз это не было похоже на его привычную фальшивую печальную улыбку.

— Почему Вы так хорошо относитесь ко мне? — спросил школьник. Его давно мучил этот вопрос, но он никак не мог его задать. Хидэки с самого знакомства с классом Куросаки хорошо к нему относился. Тогда он, как и многие при первой встрече, вздрогнул, взглянув в лицо парню, а потом так же печально улыбнулся и сказал, что у Тоши красивые глаза. Кажется, некоторые в классе благодаря той фразе долго ещё посмеивались над тем, что Хотэтсу ведёт себя как голубой.

— Потому что ты похож на одного моего старого друга, — Тэнши-сэнсей опустил взгляд, будто бы вспомнив нечто плохое, а потом снова посмотрел на своего ученика и улыбнулся ему, положив свою изящную ладонь на его светлую голову и слегка взлохматив волосы, — Ты поранился?

— Нет, это не моя кровь, — Куросаки чуть прикрыл глаза, когда Хотэтсу коснулся его. Отстранившись, он заметил на шее учителя тонкий чёрный шнурок, уходящий под ворот рубашки. Сэнсэй носит какое-то украшение. Ничего странного в этом нет.

— До завтра, Хотэтсу-сэнсей, — Хитоши попрощался с учителем и наконец пошёл домой.

— До завтра, Куросаки-кун, — донёсся до него тихий голос учителя.

Хотэтсу Хидэки, учитель истории:

— Как и сказал Накамура-сан… Мне действительно удалось найти общий язык с Хитоши-куном. Понимаете, он был необычным ребёнком, и за эту его особенность к нему относились с пренебрежением. Увы, так часто случается. Дети жестоки, — Высокий мужчина грустно смотрит в камеру и поправляет чёлку. Ни у кого нет ни единого сомнения в том, что он очень сильно скорбит. Хотэтсу-сэнсей выглядит намного печальнее, чем обычно. Даже можно сказать, мрачнее. На его обычно добром лице нет ни следа улыбки. — Куросаки-кун… Был хорошим человеком, но мало кто увидел это. Не все в нашем мире умеют смотреть достаточно глубоко. — Он вздыхает, поджимая узкие губы, и чёлка спадает на его глаза. — Конечно же, я разбит этой потерей. У меня никогда не было столь способного ученика. Столь… Преданного моей науке. 

- Мы все скорбим вместе с вами, - перебивает его журналистка, заметив подозрительный блеск в густо-синих глазах мужчины. Она не хочет его смущать, но камера отъезжает чуть позже, успев поймать момент, когда слёзы срываются с ресниц. Хотэтсу-сэнсэй не стесняется этого, лишь стирает слезинку со щеки тыльной стороной ладони, и на губах его появляется извиняющаяся улыбка.


Разумеется, Миюки, как только вернулась домой, сразу же в соцсети растрепала всем своим подругам о той драке на заднем дворе школы. И, как и подобает девочке её типажа, здорово всё переврала. Рэйко, узнав о прошествии, сразу же позвонила своей подруге Аяке, чтоб рассказать ей об этом.

— Аяка! А ты знаешь, что твой Куросаки побил Аято-куна после уроков?

Сакамото эта новость шокировала.

— Ч-что? Но Куросаки-кун не способен на такое. Здесь какая-то ошибка! — Девушка плюхнулась на свою кровать, заселенную плюшевыми игрушками.

— Дура ты, Аяка-тян, — беззлобно произнесла Рэйкo в трубку. — Говорила я тебе. Молва неспроста не появляется. Если все говорят, что он опасный, значит так и есть. Он бездомных кошек ловит и душит, ты знала? Ему ничего не стоит взять и избить хорошего парня за просто так. Глаза у него дикие! Сатоко из 2-А говорила, что видела, как он на неё сквозь стену пялился!

— Замолчи ты! — Выкрикнула Аяка и сама удивилась своей резкости. Рэйко на другой стороне, видимо, тоже не ожидала от подруги такой реакции. — Хватит нести ерунду! Ты понятия не имеешь, что он за человек, никто из вас понятия не имеет!

Она ткнула в кнопку завершения звонка и отбросила мобильник от себя подальше. Притянув к себе большого плюшевого зайца по прозвищу Иши-сан, она уткнулась в него лицом. Рэйко говорила неправду. Точно. Даже если Куросаки-кун ударил кого-то, у него наверняка были на это причины. Аято вёл себя как последний козёл. Что с ней, что с ним. Хитоши бы не стал нападать первым. И про кошек, про взгляд сквозь стену, про все опасности — ложь, всё это ложь.

Почему они с Куросаки до сих пор не обменялись телефонными номерами? Можно ведь было бы позвонить ему сейчас и всё выяснить. Он бы не стал ей врать. Ведь… не стал бы?

========== За два дня до трагедии. Травля ==========

После той драки, которая завершилась единственным ударом, Аято заметно притих. Он всё ещё бросал на Хитоши и Аяку полные злобы взгляды, но не пытался хоть как-то навредить им. Его так называемые друзья тоже угомонились. Подтрунивать над распухшим носом своего предводителя было веселее и безопаснее, чем лезть на рожон, конфликтуя с очкариком. Так что пара дней прошла совершенно спокойно. Неужели Хамада успокоился? Навряд ли, это было бы слишком просто. Он не был тем, кто легко забывает обиды; он не привык оставаться в дураках и проигрывать, особенно тем, кого считал гораздо ниже себя. А ведь Куросаки унизил его. Опозорил перед "приятелями". И перед всей школой, потому что болтливая дура Миюки растрепала всем о произошедшем, приукрасив, точнее, попросту переврав события, выставив своего парня в ещё более паршивом свете. Нет, такое определённо нельзя было прощать. 

Зная всё это, Хитоши не прекращал ждать удара в спину. Его невозможно было застать врасплох, он был готов, что где-нибудь в тёмной подворотне его могут встретить или кто-нибудь вскроет его шкафчик и положит туда что-нибудь мерзкое и так далее в этом духе. Но больше, чем за то, что может случиться с ним, он беспокоился, что мстительные придурки могут как-то навредить Аяке. Да, он беспокоился за кого-то. Для Хитоши это было совершенно ново. Но вместе с тем ему это нравилось. Он больше не ощущал себя таким одиноким, как прежде.

Сакамото тоже волновалась за него. Похоже, за такое короткое время они смогли стать друзьями. Узнав о событиях от подруги, девушка хотела тут же позвонить Куросаки и спросить, всё ли с ним в порядке и не поранился ли он, но у неё не оказалось его номера. Поэтому пришлось ждать следующего дня. А в школе, едва встретившись с Хитоши, Аяка просто засыпала одноклассника вопросами. Хоть она и пыталась себя убедить в том, что слова Рэйко - неправда, но всё же ложь её подруги была настолько убедительна, что Сакамото поверила в её слова. Хитоши спокойно рассказал однокласснице, как всё было на самом деле, и той стало легче. В тот день она принесла ему на обед жареный рис и сосиски, нарезанные в виде маленьких осьминогов. Выглядело это чертовски мило.

Следующим утром, как и всегда, Куросаки пришёл довольно рано. Даже чуть раньше, чем обычно, потому что очень кстати вспомнил о том, что Хотэтсу-сэнсэй взял на проверку его тетрадь с дополнительными заданиями, но так до сих пор и не вернул. Зная, что у Хотэтсу вот-вот начнётся урок с классом 2-C, он направился к нужному кабинету. Парень остановился прямо перед дверью, услышав голос своего одноклассника Катаямы Ватару. 

Это был низкорослый тощий парнишка с вечно-растрёпанными персиковыми 
волосами. Он выглядел, как самый настоящий милашка - огромные блестящие глаза, трогательные губы и всё время такое виноватое, застенчивое выражение лица. Одноклассницы умилялись, глядя на него, но Хитоши отлично понимал, что это за человек. Ватару был самым настоящим крысёнышем и тем ещё трусом. 

Катаяма-кун боялся всего и всех, особенно Куросаки, который видел его насквозь, поэтому пытался находиться рядом с популярными ребятами класса и быть им "другом", на деле просто выслуживаясь перед сильными. Если ему угрожала опасность, он легко мог сдать того, кому ещё недавно клялся в дружбе, чтобы обезопасить свою жалкую шкурку. Это было вполне в его стиле: подхалимствовать, строить из себя дурачка, хлопать ресничками и вообще делать всё для того, чтоб его не трогали. 

Куросаки встал у приоткрытой двери и стал слушать разговор учителя и школьника. Может, это был не самый хороший поступок, но в любом случае лучше всего, что только мог замыслить Ватару.

- Хотэтсу-сэнсэй, - Катаяма смотрел на учителя своими огромными голубыми глазами с таким выражением, будто Хидэки вознёс над ним меч, а Ватару молит учителя о пощаде. В руках у паренька была квадратная плитка шоколада иностранной марки в яркой обёртке. Он протянул плитку мужчине, - В-вы мне очень нра... нравитесь.

Для Хотэтсу это была далеко не первая плитка шоколада и не первое признание в любви. Он уже не раз слышал подобные слова от своих учениц, а порой и учеников, которые были очарованы им. А на 14 февраля его буквально заваливали пресловутым шоколадом, открытками, игрушечными сердечками и прочими подарками. 

- Это очень мило с твоей стороны, Катаяма-кун, - Сэнсэй привычно мягко улыбнулся и взял шоколадку, стараясь не коснуться державшей её руки школьника. - Но ты ведь сам всё прекрасно понимаешь. Я твой учитель, а ты мой ученик. Я уважаю твою смелость, но эти чувства просто привязанность, которую ты скоро перерастёшь. Вдобавок, я старше тебя на десять лет.

- Н-но, Хотэтсу-сэнсэй, - Голос паренька стал ещё более умоляющим. Его глазки заблестели. Казалось, будто он вот-вот заплачет. Обычно это очень хорошо действовало на одноклассников и учителей. Таким образом Ватару мог выпросить практически всё, что угодно. Но только не у Хидэки Хотэтсу. 

- Здесь не может быть никаких "но", Катаяма-кун, - мягкая улыбка не сходила с его лица, - Не нужно обманывать себя. Это обязательно пройдёт. И ещё. Разве тебе не пора на урок Накамуры-сэнсэя?

Ватару сделал ещё более несчастное лицо, но, заметив, что сэнсэя ничем не пробьёшь, развернулся и вышел из его кабинета. Он дулся на учителя, потому что привык получать всё, что ему хочется. Как же так? Кто-то не купился на милое личико и несчастный вид брошенного щеночка... Чёртов Хотэтсу. Чёртова история!

- По-твоему, Хотэтсу-сэнсэй слепой и не видит, кто ты на самом деле? - Раздался голос за его спиной.

- К-Куросаки, - парень обернулся и заметно побледнел и напрягся под его вечно спокойным взглядом, - Ч-что ты имеешь в виду?

- Ты прекрасно знаешь, что, - Хитоши хмыкнул и поспешил вернуться в класс, где занял своё привычное место на предпоследней парте. Вскоре в кабинет бочком протиснулся и Ватару. Разбираться с этим червяком Хитоши не слишком хотелось, да и времени на это не было. Ему было как-то неспокойно. Атмосфера в классе была довольно напряжённой. Ещё и Сакамото до сих пор не пришла. Опаздывает? Это совсем на неё не похоже. 

Хотэтсу Хидэки, учитель истории:

- Кажется, я готов продолжать рассказывать, - Чуть покрасневшие веки мягко намекают на то, что за кадром он позволил себе чуть больше слёз, чем во время предыдущего интервью. Журналистка нервным движением подносит к его лицу микрофон, и он чуть отстраняется: слишком близко, Акидзуки-сан. 

- Я вёл уроки истории в этом классе. А в неурочные часы - драматический кружок. Он был не так уж популярен... - Учитель слегка смущается; многие знают, что сам Хотэтсу-сэнсэй был гораздо привлекательнее для старшеклассниц, чем его занятия по актёрскому мастерству. - Занятия кружка должны были состояться в тот день, но мне пришлось отменить их из-за дурного самочувствия.

На фоне заляпанной кровью стены худая высокая фигура учителя, одетого в строгий приталенный костюм, выглядит будто вырезанной из журнала и не к месту налепленной в кадр из фильма ужасов. 

- Не знаю, смогу ли вернуться к преподаванию после такой потери, - Произносит он, проводя мизинцем по надписи "Куросаки" засохшей кровью. Голос учителя дрожит: - Если бы я в тот день пришёл в школу... Быть может, я смог бы его защитить.


Сакамото вошла в класс за пару секунд до звонка. Она выглядела немного напуганной и даже подавленной, будто бы произошло что-то не очень хорошее. На её юбке красовалось мокрое размытое пятно, будто она старательно отмывала что-то. 

Хитоши это не понравилось. Неужели кто-то из хулиганов её подстерёг? Может быть, её толкнули в какую-нибудь грязь? Или вылили что-нибудь ей на одежду. Если так, то Куросаки обязательно накажет виновных. Нельзя позволять так обращаться с ней. Да и вообще обижать слабых, ни в чём не повинных людей. Это просто отвратительно! Сакамото... просто захотела подружиться с ним. Отнеслась по-доброму к тому, на кого остальным было в лучшем случае наплевать.

Увы, но это класс практически полностью прогнил. Почти у всех рыльце было в пушку. Причем, они это даже и не скрывали. И сложно было сказать, кто из них хуже всех. Но сейчас был не самый лучший момент, чтоб что-то выяснять. Не стоило разжигать скандалы на глазах у классного руководителя. Хитоши окинул взглядом класс, который мигом угомонился, ка только учитель переступил порог помещения, и решил дождаться большой перемены. 

Урок прошёл довольно скучно, как и всегда. По мнению Куросаки, из Накамуры учитель был... Не очень. Все его уроки были одинаковыми. Сначала проверка домашнего задания, потом объяснение нового материала и практика. Объяснял он понятно, но нудно. Может быть, когда-то давно Сэйичи-сан был хорошим учителем, но сейчас это просто... Гх. Как будто он истёрся. Износил свои навыки. 

Куросаки казалось, что урок тянется целую вечность. К счастью, это оказалось не так; сэнсэй попрощался с классом и ушел. Кажется, он не заметил напряжённой атмосферы, которая царила среди учеников. Он вообще ничего не замечал и считал их дружным классом. Вот же идиот. 

Куросаки поднялся со своего места и подошёл к Сакамото. 

- Где ты так умудрилась испачкаться? - Тихо спросил Куросаки. Он не хотел, чтоб его услышали одноклассники. 

Девушка смущённо опустила взгляд.

- Я.. я упала, - Тихо ответила Аяка,заметно покраснев. На самом деле кто-то взломал её шкафчик и положил туда ёмкость с красной краской. Естественно, когда Сакамото открыла свой шкафчик, нарочно плохо поставленная баночка упала и запачкала ей юбку. Школьнице пришлось долго очищать её в туалете. Вместе с баночкой из шкафчика вывалилась ещё и небольшая записка.

- Вот как, - Куросаки кивнул и вернулся на своё место. Аяка так и не поняла, поверил ли он ей или нет. Так же, как и самому Хитоши пару дней назад, ей было очень совестно за то, что она солгала. Но Сакамото считала, это это ради блага Хитоши. Девочке не хотелось, чтоб он снова нарвался на драку; она была уверена, что, узнав правду, он не раздумывая ринется защищать подругу.

До обеденного перерыва всё шло своим чередом. Уроки проходили так же, как и всегда. Ничего нового не происходило. Но Хитоши был как на иголках. Он внимательно наблюдал за одноклассниками. Те, вроде как, занимались своими обычными делами. Вели пустые разговоры, возились со своими вещами, пытались вникнуть в школьные задания. Глупые безмозглые создания. Почему бы им просто не оставить его и Сакамото в покое? 

Впрочем, за время уроков её больше никто не беспокоил. Кроме Рэйко, которая, забежав на одной из перемен, решила поболтать с подругой. Вернее, рассказать ей то ли о новых серёжках, то ли о туфлях, которые ей привёз из деловой поездки её отец. Оикава вообще любила похвастаться. В отличие от самой Аяки, которая оказалась удивительно скромной для девчонки.

Сакагава Нана, мать одной из погибших:

- Я уверена, что это он... - Бормочет она, глядя куда-то мимо камеры потухшими глазами. Бормотание становится всё быстрее и быстрее, а потом всё громче, и в конце концов у женщины вырывается истерический крик. - Это он, этот Хамада, он убил нашу Мэгуми, Господи, нашу девочку, нашу единственную дочь, накажите его, он заслуживает казни, вы слышите, он сам должен умереть! - Женщина захлёбывается яростными рыданиями, и полицейским приходится оттащить её в сторону, чтобы успокоить. Она вырывается так, что два взрослых мужчины удерживают её с трудом, и не перестаёт метать проклятия в адрес бывшего одноклассника своей дочери. Увещеваний о том, что тот, когда она обвиняет, не может быть казнён, потому что погиб в этой же самой школе, она не слышит, продолжая кричать и кричать, пока присутствующие рядом медики не вмешиваются, использовав что-то из лёгких успокоительных, позволяющих уложить женщину на носилки.

Наконец наступил долгожданный обед. Признаться, Куросаки к ним уже настолько привык, что успевал проголодаться, хотя раньше спокойно обходился без бэнто. Дело было больше даже не в том, что он не оставался голодным. А в том, что о нём заботятся. Потому что никто не заботился о Куросаки уже очень давно.
 
- Я приготовила для тебя тонкацу, Куросаки-кун, - Сакамото поставила салатовую коробочку на его парту и улыбнулась, - Я обещала научиться его готовить и научилась. Надеюсь, что ты любишь Вустерширский соус.

- Да, люблю. Спасибо, Сакамото-сан, - Парень открыл коробочку и вдохнул приятный запах свинины. Внутри находилась нарезанная ровными полосками отбивная в хрустящей корочке с гарниром из шинкованной китайской капусты и густым соусом. Рядом лежали аккуратная горка риса и пара крошечных помидоров. Куросаки подцепил палочками мясную полоску, обмакнул ее в соусе и съел. На вкус это было просто потрясающе. Всё же Аяке не было равных в готовке. 

Сакамото улыбнулась, наблюдая за тем, как Хитоши ест. Наверное, это один из немногих моментов, когда он выглядел счастливым. Его обычную серьёзную мину сменяло довольное выражение, которое очень нравилось девочке.

"Куросаки-кун такой милый. И почему он никогда не улыбается?" - подумала девушка. Разумеется, по школе ходили множество слухов насчёт этого. Каждый из которых был ужаснее другого. Можно было бы спросить у Тоши, что же произошло на самом деле, почему он такой, но... это ведь слишком личное. Может быть, как-нибудь потом, когда они с Хитоши узнают друг друга поближе.

Оставив Хитоши расправляться с его порцией, школьница вернулась на своё место, чтобы приступить к собственному обеду. Ей показалось, или её коробку для обеда передвинули? Аяка взяла коробку,открыла её и вздрогнула. Еда девочки была облита тёмно-красной жидкостью с отвратительным душным запахом. Кровь..?! Сакамото захлопнула коробочку, взяла её в руки и быстро вышла из класса. Она была слишком шокирована и сама не помнила, как добралась до женского туалета. Там она быстро выбросила коробку со всем содержимым в мусорное ведро и ещё какое-то время стояла, приходя в себя. Наверняка это сделал тот же человек, кто подложил банку с краской и записку в её шкафчик. Аято решил взяться за неё, потому что не мог в открытую противостоять Куросаки. Что же делать? Жаловаться Хитоши ей всё ещё не хотелось. Кто знает, что он может предпринять, если узнает. Немного успокоившись, Аяка вышла из туалета и отправилась обратно в класс. Ей было страшно. Что же ещё они могут натворить?

- Сакамото-тян, - окликнул её Ватару, - Кто-то испортил твой обед, да?

Аяка с опаской кивнула. Этот паренёк, конечно, был милашкой, но вместе с тем что-то в нём было жутковатое. Слишком смазливый вид. Хорошего от таких людей ждать не нужно.

- Такое иногда случается. Когда переходишь не на ту сторону, - ласково протянул Катаяма и улыбнулся. В его милой улыбке промелькнула нотка злорадства, - Кажется, у Дайске-куна всё начиналось точно так же.

После этих слов у Аяки не осталось никаких сомнений в том, что это сделал именно Катаяма. Он вечно крутился рядом с Аято и всячески подлизывался к нему. Чтобы не потерять его покровительство, этот с виду добрый мальчик мог пойти на любую подлость. Она не стала отвечать ему, но всю дорогу до класса не могла отделаться от чувства, что взгляд Ватару налип на неё, как мерзкая паутина.

Вернувшись в класс, Сакамото села на своё место. Встретив вопросительный взгляд Хитоши, она уставилась в стол перед собой. Она чувствовала себя ужасно виноватой за свою ложь, но беспокойство за Хитоши заставляло её продолжать скрывать произошедшее. К тому же, если она с ним сейчас заговорит, он наверняка почувствует предательскую дрожь её голоса и что-то заподозрит. В итоге до конца последнего урока они так и не сказали друг другу ни слова. За это время Сакамото успела немного успокоиться. 

Такаги Дайске, бывший одноклассник:

- Часов в десять вечера на мой телефон пришло сообщение... - Невысокий, не слишком уверенный в себе паренёк в форме старшей школы Сакурахана мнётся, явно не имея никакого опыта выступлений перед публикой. - Ну... Я открыл его... А... А там фото троих ребят из того класса, в котором я учился, пока не перевёлся в другую школу. Мёртвые, в крови все... - он морщится, втягивает голову в плечи, явно прогоняя перед глазами увиденное.

Парнишку на экране сменяет изображение экрана того самого телефона: фотография трёх трупов, позже опознанных, как Сакураги Кэйчи, Сато Рюджи и Танабэ Джуничи. Под фотографией лаконичная подпись: "Ты ушёл вовремя".

- Полиция выяснила, с чьего телефона было отправлено сообщение, - сообщает Такаги-кун, глядя в камеру уже чуть смелее. - Хамада Аято. Мы с ним... не дружили. И у него не должно было быть моего номера...


Уроки закончились. Наступил перерыв, во время которого  ученики проводили уборку в классах, а потом шли заниматься в различные кружки или спортивные секции. Хитоши, разумеется, ни одного кружка не посещал. Сакамото посещала только драмкружок, и только потому, что его вёл Тэнши-сэнсэй. Куросаки не одобрял её посещение данного кружка, но всё же ничего ей об этом не сказал. Ему было жаль Хотэтсу. На кружок ходило очень много учеников, основная часть которых были девочками, которые приходили чисто для того, чтобы поглазеть на Хидэки. А тот ведь так любил актёрское мастерство и хотел бы, чтобы хоть один ученик разделял с ним его любовь, но, увы. Хотя, может быть, это и к лучшему.

- Пока, Куросаки-кун, - попрощалась с ним Аяка и помахала однокласснику рукой.

- До завтра, Сакамото, - Хитоши помахал ей в ответ и взял свой портфель. Его не покидало ощущение, будто он что-то забыл... но что?

- Идём уже, Аяка! Вдруг Тэнши-сэнсэй уже пришёл. Все хорошие места займут! Поговоришь со своим чудиком завтра, - Оикава как всегда была... Оикавой. Она взяла подругу за руку и потянула к двери. Куросаки вздохнул. Ну что за грубость.

- И... иду... Извини её, Куросаки-кун, - Школьница виновата улыбнулась, - Рэ-эйко, ну нельзя же так! 

Девочки ушли, а Куросаки, собрав свои вещи, вышел из класса и стал спускаться по лестнице. Всё же... он что-то забыл. Тоши пытался вспомнить, что именно, но не мог. Забрать тетрадь у учителя истории ему помешали, но остальные дела на сегодня были сделаны: Хитоши записал дополнительные задания для подготовки к экзаменам и наконец-то заполнил и отдал старосте эту дурацкую анкету выбора будущей профессии... Что же ещё? 

Коробка для бэнто. Точно. И как только Хитоши умудрился сложить её в свою сумку вместо того, чтобы отдать Аяке? Надо бы вернуть поскорее, пока не началось занятие кружка Хидэки. 

Парень быстро поднялся по лестнице и направился к кабинету, где Хотэтсу проводил свои занятия, однако, он ещё был закрыт. Рядом толпились ученицы в ожидании любимого учителя, но среди них не было Аяки. Где же она? Может быть, она вернулась в класс? Куросаки направился туда. 

Он толкнул дверь, но она не открывалась. Будто бы ее кто-то держал. Тоши приложил ухо и стал слушать. В кабинете явно кто-то был, и не один. Он слышал голоса своих одноклассников. 

- Нашла с кем связываться, - Сказал Аято. Хитоши смог расслышать только эту фразу. Девчонки хихикали, перешёптываясь. Сквозь их смех можно было различить тихий плач. 

- Сакамото! - позвал парень и ударил дверь кулаком. За дверью раздался громкий хохот. Замысел Аято удался. Да, Тоши был непробиваем, а вот его новая подруга - нет. 

- К-Куросаки-кун, уходи, - Девушка всхлипывала. Ей было ужасно стыдно за то, что она позволила себя обмануть и издеваться над собой. А еще за то, что у Хитоши теперь точно будут проблемы. И всё из-за неё. Было бы намного лучше, если бы Куросаки просто ушел домой. Но... Он не мог. 

Разбежавшись, парень ударил дверь плечом. Здоровяк Танабэ, который навалился на неё, отлетел в сторону и плюхнулся на живот. Да какого черта он такой сильный? Хитоши вошел в класс. Он был очень зол. Таким его не видели никогда. Он остановился, оглядывая присутствующих. Чёрт возьми. Здесь же  почти весь класс. Даже староста! Аято стоял, сложив руки на груди и ухмыляясь. Он пробил брешь в вечном спокойствии Куросаки.

Чего же ты стоишь? Врежь ему как следует, чтоб знал своё место!

Кэйчи, наклонившийся было к Сакамото, поднялся и поспешил отойти подальше. Одноклассники, окружившие Аяку, расступились. Та сидела на полу и вытирала раскрасневшееся от слез лицо. Она была вся растрёпанная, форма перемазана чем-то, в волосах застрял мусор, но синяков и ран, к счастью, видно не было. 

- Аяка, - Хитоши подошёл к девочке и протянул руку, - Идём. 

Одноклассники, стоявшие в кругу, просто наблюдали за происходящим, не решаясь вмешиваться, будто боялись, что Куросаки и правда способен сжечь их своим страшным взглядом дотла или разорвать на части. Рэйко, которую Аяка называла своей подругой, стояла в стороне и улыбалась. Сакамото всхлипнула еще раз и взяла его за руку. Куросаки беспрепятственно вывел её из класса и отвёл подальше оттуда. Они остановились в закутке на первом этаже недалеко от столовой.

- Аяка, что произошло? - спросил Хитоши, вытаскивая мусор из волос Сакамото. Та вместо ответа обняла его и заплакала. Парень обнял её в ответ и стал мягко поглаживать одноклассницу по спине. Наверное, со стороны они выглядели довольно забавно, потому что Куросаки был ниже её на несколько сантиметров.

- П-прости меня, Куросаки-кун. Я такая дура... Прости, - она легко подрагивала и всхлипывала то и дело. Дура. Глупая дура. Как же хорошо, что всё обошлось.

- Что произошло? - повторил Тоши. На этот раз более мягко, но всё ещё настойчиво.

- Утром, когда я п-пришла и открыла шкафчик, на меня вывалилась баночка с краской. Там была записка, где говорилось, что я п-предательница. А потом.. Потом, когда я относила тебе обед, кто-то налил кровь в мой бэнто. Я испугалась и выбросила его в туалет, а в коридоре мне встретился В-Ватару-кун, который сказал, что у Дайске тоже так начиналось и мне стало страшно. Дайске-кун.. Ох.. Я помню, как его затравили и он рыдал в кабинете музыки, - девушка теснее прижалась к своему другу, - Извини, что соврала.. Я должна была сказать тебе правду, но не хотела, чтоб ты пострадал. 

- Всё в порядке, Сакамото. Тебя больше никто никогда не обидит, - Аяка вздрогнула. Впервые Хитоши говорил что-то с такой уверенностью и злобой. 

- Куросаки-кун, успокойся, пожалуйста, - Его голос звучал пугающе. Нужно отвлечь его как-нибудь, - Н-наверное, я должна сказать Хотэтсу-сэнсэю, что меня сегодня не будет на занятии. 

- Я сам скажу, подожди меня здесь, ладно? - Хитоши отстранился. Вряд ли кто-нибудь из класса станет искать их, раз уж они не попытались ничего сделать. 

- Хорошо, Куросаки-кун, - покорно кивнула Аяка. 

Хираги Тэтсуо, сотрудник полиции: 

- Некоторые тела изувечены настолько, что их сложно опознать. Поэтому проводятся генетические экспертизы, - Молодой полицейский уже не такой храбрый и уверенный, как в прошлый раз. Его взгляд какой-то потухший. Он надвинул фуражку на глаза. Скорее всего, ему впервые собственными глазами пришлось увидеть что-то настолько ужасное, как эти изуродованные тела, - Тело Куросаки до сих пор не найдено, но мы осматриваем каждый угол школы. С родственниками погибших и единственной выжившей работают психологи. Работников школы допрашивают, но обвинения официально до их пор никому не выдвинуты. Это всё, что я могу рассказать на данный момент.

Хитоши шёл по коридору. Наверняка издёвки над Сакамото организовал Аято. Расквасить бы ему нос ещё раз.Его ухмылка тогда была просто отвратительной. Ох... Давненько Куросаки не испытывал такой злобы! Или может быть вообще никогда. Он никогда не участвовал в конфликтах и не рвался побить кого-нибудь. Даже выходки того же Хамады хоть и раздражали, но не злили и не вызывали желание ударить. Но в этот раз всё было иначе. В этот раз в опасности оказалась Сакамото. А этого так оставлять нельзя. 

Погрузившись в свои мысли целиком и полностью, Тоши не заметил идущего навстречу человека и и врезался в него. Куросаки тихо охнул и поднял голову, встречая добрый взгляд учителя истории, половина лица которого, как и всегда, была закрыта длинной чёлкой. 

- Куросаки-кун, с тобой всё в порядке? - Учитель придержал его за плечо, чтоб Хитоши не упал. 

- Да, Хотэтсу-сэнсэй. Извините, - Чёрт. Нельзя уходить в себя на ходу, - Я шёл к вам, чтобы передать, что Сакамото не придёт сегодня на занятия. 
 
- Вот как... Ты ведь что-то хотел спросить у меня утром перед уроком? Когда Катаяма-кун заходил, - поинтересовался историк. И когда только он успел его заметить? Хидэки явно выглядел обеспокоенным. 

- Я просто хотел забрать свою тетрадь, - тихо сказал Куросаки, отведя взгляд. Ему явно не понравилось то, что он увидел тогда. И Хотэтсу это заметил.

- Куросаки-кун... То, что ты видел, - Хидэки было очень неловко, - Понимаешь, это нормально. Такое случается иногда и... не стоит относиться к этому, как к чему-то плохому. Жаль, что ты застал эту некрасивую сцену.

- Понимаю, Хотэтсу-сэнсэй, - Да, Тоши прекрасно понимал что такое явление вполне нормально. Тем более для Тэнши-сэнсэя, которому постоянно признаются ученики. Но всё же принять подобное Куросаки было сложно.

- Куросаки-кун, - Хотэтсу серьёзно посмотрел на своего ученика, - Будь осторожнее.

Хитоши это как-то насторожило. Ему кто-то успел рассказать о том, что произошло? Или он узнал о том, что Куросаки вчера врезал Хамаде? Или, может быть, учитель всего лишь хочет, чтоб Тоши не задумывался больше во время передвижения по школе и не врезался в людей? Кто его знает. Хотэтсу-сэнсэй  ведь такой... странный. Впрочем, тоже самое можно было сказать о самом Куросаки. 

Попрощавшись с учителем, Куросаки вернулся к Сакамото. Та уже совсем перестала плакать. Краснота сошла с её щёк и она немного привела себя в порядок.

- Я сказал Хотэтсу-сэнсэю, что ты не придёшь. Всё нормально? 

- Да, - Аяка улыбнулась и шагнула навстречу Хитоши, - Спасибо тебе. 

- Я забыл вернуть коробку от бэнто, - Куросаки протянул ей коробочку. Сакамото благодарно кивнула и убрала ее в сумку, - Если ты хочешь, я могу проводить тебя до дома. 

- Ну конечно же хочу! - Сакамото заулыбалась ещё шире. Кажется, от произошедшего не осталось и следа. Но выходку одноклассников Куросаки просто не мог оставить безнаказанной. Нужно поставить этого придурка на место. Было бы неплохо поколотить его хорошенько. Только это не метод Хитоши. Он достаточно умён, чтоб пользоваться более изящными методами. К тому же не он один заслуживал наказания. Ведь там, в запертом кабинете, насмехаясь и издеваясь над беззащитной девчонкой, собрались почти все ученики класса.

Они вдвоём вышли из школы и пошли к дому Аяки. Семья Сакамото жила недалеко и поэтому прогулке не суждено было продлиться долго. Аяка и Хитоши шли медленно. Им обоим хотелось растянуть это время. По дороге они разговорились, как ни в чём не бывало, об интересных им вещах, поэтому время прошло очень быстро, и вскоре они подошли к дому Сакамото.

-  Знаешь, Куросаки-кун. Ты очень похож на моего брата, - отметила девушка, - Такой же добрый.

- Я не знал, что у тебя есть брат, - Хитоши немного смутили ее слова. В эту минуту она чем-то напомнила ему Хотэтсу-сэнсэя. Она ведь тоже считала его хорошим не смотря на это огромное количество слухов. И отнеслась к нему по-доброму, хотя не имела на то причин.

- Был, - Аяка грустно улыбнулась, - Пять лет назад его сбила машина. Нии-сан был замечательным. Защищал меня, так же как и ты. И никогда не обижал. 

Слова Аяки навели Хитоши на приятные мысли. Привязавшись друг к другу, эти двое и правда словно стали братом и сестрой. Это было здорово. Заботиться и переживать о ком-то очень дорогом было замечательно; ничего подобного Хитоши раньше не испытывал. А Аяка с благодарностью принимала его заботу и старалась радовать его в ответ. Его улыбка была самой ценной наградой за все старания. И каждый из них был готов пойти на всё, что угодно, лишь бы другой был в безопасности и счастлив. 

Харуна Сакамото выглянула в окно. Аяка уже вернулась. Почему так рано? Она же должна была посетить театральный кружок. Но самым удивительным было то, что она пришла не одна. Рядом с ней стоял молодой человек. Судя по форме, они из одной школы. 

Этот мальчик, по мнению Харуны-сан, выглядел довольно мило. Такой серьёзный и в очках. Наверняка очень умный. Полная противоположность предыдущему другу ее дочери. Этот Хамада был таким грубоватым. И девочка плакала из-за него гораздо чаще, чем стоило бы. Нет. Он точно не подходил Аяке. 

"Она так счастливо улыбается" - подумала Харуна-сан и принялась накрывать на стол.

Сакамото Харуна, мать единственной выжившей: 

- Моя дочь очень тяжело перенесла потерю. Я не так давно узнала, что у неё появился друг. Как-то раз он проводил её до дома, и было так непривычно видеть её не одну, - женщина с бордовыми волосами поджимает губы и опускает взгляд, - Говорят, Аяка стала общаться с этим Куросаки всего за две недели до того, как... это произошло.

Харуна-сан вздрагивает, вспоминая кадры с места трагедии, которые показывали по всем каналам. 

- Аяка заметно изменилась с тех пор, как начала с ним дружить. Этот мальчик показался мне очень хорошим. Таким серьёзным. Моя девочка действительно была счастлива. А теперь она будто сонная. Сидит в своей комнате и почти не выходит из дома. Когда ей разрешили забрать некоторые его вещи, она спросила у "Куросаки", можно ли взять что-то, и потом поблагодарила его.  - Женщина тревожно переплетает пальцы. - Она разговаривает с ним так, будто он постоянно с ней рядом.

========== День Трагедии. Начало кошмара ==========

Все мы часто слышим о том, что когда-нибудь каждый получит по заслугам. О том, что все наши поступки где-то фиксируются, а потом, когда придёт время, нам воздастся за то, что мы совершили в своей жизни. Все об этом знают, но мало кто верит. Люди грешат, оглядываясь на содеянное, но не подпуская к себе близко мысль о том, что однажды им придётся расплачиваться. Я тоже никогда всерьёз не задумывался об этом. 

Почему это произошло? Ведь всё было хорошо. Всё было как всегда. Ничто не предвещало того, что случилось. После того конфликта с Сакамото и Куросаки никто больше не пытался как-то надавить на них; хулиганы поняли, что это выйдет себе дороже, а класс, падкий на травлю, притих вместе с ними. Я уже было подумал, что всё как-то улеглось и ничего подобного больше не повторится. Увы, это оказалось затишьем перед бурей. 

Тот день и следующий прошли на удивление спокойно. Даже в день своей смерти я не чувствовал никакой опасности. Никто не ожидал такого. Все вели себя как обычно. Старшая школа полна подростков, которым скучно, которые вечно ищут, за счёт кого бы самоутвердиться, стараются показать свою крутость, сотворить что-то дикое и остаться не у дел. Школа была для этого самым подходящим местом. 

На первом уроке Катаяма и Мицуо, как уже не в первый раз, подшучивали над Окидзавой-сэнсэем, которому было трудно справляться с интерактивной доской. Эти новенькие приборы были установлены практически во всех классах, а пожилому учителю было сложно разобраться с такой техникой, и он частенько просил помощи у других учителей или у своих учеников. Чаще всего в этом ему помогал Хотэтсу-сэнсэй, потому что именно он неплохо разбирался с подобным, да и к тому же он довольно отзывчивый и добрый человек. Даже слишком добрый порой. Многие учителя считали его мягковатым. Но большая часть школы его обожала, и в то же время про него ходило больше всего слухов. Например о том, что он – голубой. Или о том, что он наркоман; вот в это даже верилось. Иногда я, да и не только я, замечал, что от него пахнет каким-то явно не табачным дымком. Хотя на "травку" это тоже не было похоже. Я пробовал, знаю. Не могу сказать, нравился ли мне этот Хотэтсу. Да, он неплохой учитель, но что-то в нём явно не так. Он будто не замечает ни шёпота за своей спиной, ни толпы юных поклонников у его ног. Всё время смотрит куда-то в пустоту и улыбается этой своей слишком мягкой, вымученной улыбкой. 

Следующим уроком была математика, которую вёл наш классный руководитель. Я никогда не любил этот предмет, да и учитель из Накамуры так себе, поэтому решил просто понаблюдать за одноклассниками. Прислушавшись, я уловил слова нашего местного красавчика Хиро Ооиши. Он рассказывал своему соседу о том, как на прошлых выходных споил девчонку из первого класса соседней средней школы и творил с ней всякое. Я поёжился. Мне стало противно, но я не собирался ни рассказывать об этом кому-нибудь, ни пытаться приструнить Ооиши. Если кому-то нравятся малолетки - это не моё дело... Лишь бы не трогали мою младшую сестру. Ооиши, закончив свой рассказ, тихо засмеялся, вместе с ним засмеялся и его друг Миками, не скрывая своего одобрения. У Накамуры-сэнсэя было плохо со слухом, поэтому он и не заметил шума на задних партах. 

- А мы с Фукухарой прижали этого увальня Като, - сказал Миками, - И это оказалось очень прибыльно. Батя у него какая-то там важная шишка в бизнесе. Денежки всегда водятся. Думаю, прижмём его ещё пару раз. Эти трусливые ботаны так боятся ножа. Ясен хрен, что я им не воспользуюсь, я же не больной. Но пугать их весело, и рожи они строят просто обалденные.

Это не моё дело. Мне плевать. Да и, чего скрывать, я сам любил подкараулить какого-нибудь тощего ботаника и выпотрошить его карманы. В последнее время, правда, занимался этим редко. Ботаники как-то обнищали. А об этого мелкого Куросаки вообще не хотелось пачкать руки. Кто знает, что ему взбредёт в голову.

Настал обеденный перерыв. Как только прозвенел звонок, Норико Гото набрала номер своего парня, долго трепалась с ним, а когда закончила говорить, позвонила другому своему парню. Самое забавное, что эти двое учились в параллельных классах. И не подозревали друг о друге. Гото ходила на свидания то с одним, то с другим, с обоих нещадно трясла подарки, и каждому утверждала, что он лучший и единственный на целом свете.

Сакамото в это же время снова прилипла к Куросаки. Как всегда, она без умолку болтала с ним о чём-то, а он ей коротко и редко отвечал. Странно, что этот аутист вообще начал общаться с кем-то. О чём с ней можно вообще разговаривать? Она ведь полная дура. Отличная парочка, ничего не скажешь. Мне было интересно, как далеко у них всё зашло. Хамада обожал рассказывать, что и в каких позах он делал с этой девчонкой, но ему мало кто верил, зная его склонность к хвастовству и скромность Сакамото. Она бы разревелась, едва он запустит руку ей под юбку. Впрочем... Это тоже совсем не моё дело. 

Итак, это был обычный, ничем не примечательный день в нашем любимом, дружном, насквозь прогнившем классе 3-B. 

***

Мы вместе с Сато, Танабэ, Нэгимой и Оикавой бежали по тёмному коридору. За нами гналась расплывчатая, чернющая тень, из которой вырастали одна за одной длинные когтистые руки. Они тянулись к нам, и, кажется, я чувствовал, как они едва касаются моей спины. Из-за того, что света не было, мы не могли толком рассмотреть, кто или что это было, да и времени оглядываться у нас было маловато. Одно мы знали точно – оно хочет нас убить. 

Я был напуган так, что едва мог соображать. Моё сердце колотилось с огромной частотой. Танабэ ревел и молился, глотая сопли на бегу. В конце концов мы хором велели ему заткнуться. Сато врезался плечом в первую попавшуюся на пути дверь - дверь класса 1-С; слава богу, она оказалась не заперта. Мы забежали туда и разом, не сговариваясь, навалились спинами на дверь. Существо пронеслось мимо. 

- Фух... оторвались, - Сато вытер пот со лба. Танабэ забился в угол, рыдая. Никогда бы не подумал, что крупный парень вроде него может так себя вести. 

- Да когда ты уже заткнёшься? – Прикрикнула на него Рэйко, - Из-за твоего воя мы все можем погибнуть! 

 - Ты сама не лучше, - Одёрнула её Касуми. - Визжишь как поросёнок. 

Девчонки начали ссориться, а я просто прижался спиной к стенке и закрыл глаза. Голова раскалывалась. Только этого не хватало. Мне так хотелось домой. 

- Э... э… смотрите! – Танабэ шарахнулся от угла, в котором сидел, и попятился. Из стены в том месте вылезло нечто чёрное, бесформенное, и двинулось в нашу сторону. Нэгима и Оикава одновременно закричали. Мы ломанулись из класса и снова побежали - куда глаза глядят, лишь бы подальше от этого кошмара. Неожиданно я споткнулся обо что-то мягкое, тяжёлое, и упал на пол, долбанувшись сразу коленями, локтями и лбом. Больно... Поднявшись, я оглянулся на препятствие, из-за которого упал. Им оказалось тело Икимори Мицуо - девчонки, сидевшей через проход от меня, за соседней партой. Её живот был вспорот; кишки валились наружу. Сдерживая тошноту, я опустил взгляд на свои ноги. Края брюк и обувь были заляпаны кровью. Захотелось кричать, но я не смог выдавить ни звука. Голова Икимори была повёрнута ко мне. На её ярко накрашенном личике застыла гримаса ужаса. Накамура всегда ругался из-за того, что она использует слишком много макияжа...

- Тачибана-кун!

Еле управляя одеревеневшим от ужаса телом, я обернулся на оклик. Убежавшие вперёд одноклассники остановились, глядя на меня. Кажется, они даже не успели разглядеть причину, по которой я упал - и по которой застыл сейчас на месте.

Кричала Оикава. Её лицо было искажено; она тянулась ко мне, будто указывая на что-то. Вновь повернувшись к трупу Икимори, я увидел чёрную когтистую руку, которая проросла из пола прямо сквозь её вскрытый живот, сквозь скользкие красные внутренности. Я смотрел на неё, как загипнотизированный, и шагу не мог ступить прочь. После нескольких вялых попыток дозваться до меня, мои одноклассники бросили это дело; я уже не оглядывался, но отлично слышал их удаляющийся топот.

Рука протянулась ко мне и ухватила меня за щиколотку. Видимо, теперь мне конец.

Из пола, одна за одной, полезли новые и новые когтистые лапы. Они крепко ухватили моё тело, за запястья, икры, плечи, одна вцепилась даже в волосы, а потом начали тянуть в разные стороны. Я слышал хруст ломающихся костей и рвущегося мяса. Эту боль невозможно описать словами. Она адская. Просто адская. Всё моё тело горело. Рот заполнился кровью. Чудовище делало своё медленно, позволяя мне распробовать страдания на вкус. Разве я заслужил это? Я ведь не хуже того же Джуничи или Хамады? Или того же Ооиши, который поимел ту малолетку? 

Из моих глаз лились слёзы. Я кричал. Громко, срывая уже бесполезные голосовые связки. Наверное, мой крик был слышен даже в закрытом крыле школы. 

Больно. Больно. Больно.

А потом я, наконец-то, умер. Но легче от этого не стало.

Мне очень жаль. Правда. За все те ужасные поступки, что я совершил. Грабил беззащитных ребят, воровал  у своих одноклассников, делал вид, будто ничего не замечаю, когда прямо под моим носом происходило что-то ужасное. Я прошу прощения за своё равнодушие. Я бы очень хотел лично извиняться перед каждым, кого я обидел и кому не помог. Но не могу. Уже не могу.

После смерти я увидел собственное разорванное тело со стороны. Будь я живым, меня бы точно вырвало. Ужасное зрелище. Мясные лохмотья, торчащие кости, вывалившиеся наружу органы, перемешавшиеся с останками лежащей рядом Икимори. Кто убил нас? Этого я так и не узнал. Был ли это безумец, мстящий всем за давнюю обиду? Или высшее существо, несущее кару за наши проступки? Или развлекающийся злобный дух, который наслаждается чужими страданиями?

Я надеялся, что в момент смерти боль прекратится, но этого не произошло. Я всё ещё чувствую её. И она настолько же адская. Что-то подсказывает мне, что мне не избавиться от неё уже никогда. 

- Больно… мне больно… - шепчу я, но никто не слышит. Труп моей одноклассницы безмолвно пялится на меня широко распахнутыми глазами. Икимори никогда мне не нравилась, но перед смертью все равны. Я перестал чувствовать к ней хоть что-то, хорошее или плохое. Всё перестало быть важным для меня. Я мог думать только о своей боли. 

Больно. Боль продолжает рвать меня на части и не на толику не угасает. Как человек, испытывающий боль, не способен уснуть, так и я не могу упокоиться, хоть и раскаиваюсь. Надеюсь, что Сато, Оикава, Танабэ и Нэгима умерли. И их смерть была намного страшнее, чем моя.

***

Последним уроком была литература. Многие считали этот предмет даже хуже математики. Литературу вела Фукумото Юмиэ-сэнсэй. Это была пухлая немного помятая женщина средних лет. Недавно от неё ушёл третий муж после всего пары месяцев брака. Это было сильным ударом для неё. Фукумото стала какой-то другой после развода. Она и раньше порой вела себя странновато, но сейчас даже самые невнимательные заметили, что что-то с ней не так. Как бы она ни пыталась скрыть свои переживания, всё так или иначе выплывало наружу.
 
Юмиэ-сэнсэй всерьёз пыталась отвлечься от своих личных проблем, посвятив себя работе; она проводила в школе большую часть дня, вела столько уроков, сколько позволяло расписание, тянула два кружка, а оставшееся время отдавала уходу за домом и своему горячо любимому и совершенно несамостоятельному сыночку, который, кстати говоря, учился в третьем классе старшей школы. 

Недавно она вбила в себе голову, будто бы исправить класс 3-В – её обязанность. Да, в этом классе собрались, наверное, почти все хулиганы со школы. Кто вообще составлял список их класса? Наверняка Макишима-сэнсэй. Тот, который новенький. Пришёл совсем недавно и, кажется, ни черта не знал о том, как обстоят дела в школе. Хотя и сама Фукумото-сэнсэй не была в этом профи. Всё, что она знала - это то, что она обязана достучаться до этих детей.

Метод для достижения поставленной цели был простым. Объяснить этим детям на примере героев литературных произведений, что то, чем они занимаются – плохо. Что ложь, предательства, издевательство над слабыми, игнорирование чужих проблем - то, что нужно искоренять в себе и окружающих. Вместо того, чтобы следовать школьной программе, она читала им, на её взгляд, более подходящие книги. Проводила анализы поступков каждого героя, давала ученикам «правильные» темы для сочинений и всё подобное в том же духе. Увы. Это ни к чему не привело. Ребята ничуть не изменились. Наставления училки казались им глупыми и бессмысленными. 
 
Так же, как и всегда, в этот день они не особо слушали свою учительницу. Школьники занимались своими делами, болтали, перебрасывались записочками, сидели в интернете со своих телефонов, а те, кто понаглее, вообще спали. Всем было плевать на старания Фукомото-сэнсэй. В душе она это понимала, но всё равно продолжала свою борьбу, которая давно стала смыслом её жизни. 

Наконец прозвучал долгожданный звонок. Школьники стали собирать свои вещи, не скрывая возгласов облегчения. Нудная учительская проповедь закончилась, и можно идти домой или на занятия кружков.

- Останьтесь ещё ненадолго. Я не закончила, - Юмиэ любила так делать. Иногда она не успевала рассказать то, что хотела, и поэтому ей приходилось задерживать учеников. 

- Но Фукомото-сэнсэй, - протянула Изуми, продолжая набирать на телефоне ответное сообщение своей подруге, - Мы опоздаем на кружки. 

- Не волнуйтесь, это займёт всего пару минут, - сказала учительница и продолжила свой рассказ. Конечно же, никому это не понравилось. Но что здесь поделаешь? Всем знакомая фраза "звонок для учителя" всё ещё была актуальна, и без разрешения Фукумото уйти никто не мог.

Через пару минут включился динамик школьного радио; раздался зычный голос директора.

- Сегодня все занятия кружков отменяются, - Объявил он. - Повторяю: все занятия кружков отменяются. 

Такое тоже иногда случалось, хоть и довольно редко. Например, тогда, когда у учителей проводился плановый педагогический совет или что-то вроде этого. Или когда они принимали в школе какую-то важную шишку из отдела образования. 

- Значит, мы можем задержаться чуть подольше, - Юмиэ-сэнсэй явно обрадовалась этой новости. Она ведь может порассуждать об этой книге ещё больше, опросить ребят о том, что они думают и задать им на дом сочинения по одной из предложенных тем. Та же мысль, видимо, посетила и весь класс, который не сдержал общего разочарованного вздоха.

- Бедная Фукомото-сэнсэй, - шёпотом сказала Аяка подруге, - Она так старается, но всё зря. Здесь никого не исправить.

- Пф... она просто чокнутая, - хмыкнула Рэйко. Не смотря на то, что произошло, они всё ещё общались. Рэйко извинилась перед Сакамото, оправдываясь тем, что мальчишки её запугали и заставили принять участие в травле. Аяка, разумеется, её простила. Они ведь дружили с детства. В глубине души ей было обидно, что их дружба стоит так немного, ведь Оикава могла бы и заступиться за неё. Но одновременно она всё же понимала, что у подруги просто сработал инстинкт самосохранения. Девчонке, особенно такой впечатлительной, как Рэйко, было легко чем-то пригрозить, чтобы она переметнулась на чужую сторону. - Смотри, - Оикава махнула рукой в сторону дальней парты, - Куросаки дрыхнет. 

Хитоши и правда спал лицом вниз, спрятавшись за учебником. Его очки лежали рядом с ним. Парень сопел довольно громко, но никто на это особо внимание не обращал. Случись подобное неделю назад, кто-нибудь да напакостил бы ему. Вылил бы что-нибудь на голову или стащил у него какую-нибудь вещь. Но сейчас никто не собирался делать ничего подобного, потому что никому не хотелось ходить с опухшим носом. 

- Наверное, он не выспался, - Сакамото пожалела, что не видела лица своего друга. Наверняка Куросаки-кун такой милашка, когда спит. 

- Будто ты мальчишек не знаешь. Занимаются чёрт пойми чем по ночам, а потом дрыхнут на уроках, - фыркнула Оикава. - Вроде уже по семнадцать лет, а ведут себя как дети.

- Ну Рэйко, зачем говорить о нём такие вещи? Куросаки совсем не плохой человек! - возмутилась Сакамото, но Рэйко было не переубедить. Взглянув на Тоши ещё раз, она продолжила слушать учительницу, которая распиналась на тему морали, эмоционально всплёскивая руками и пытаясь воззвать к совести слушателей.

Герои книги, о которой она рассказывала в этот раз, были растерявшимися подростками, не знающими, какой выбор сделать в жизни. Чаще всего писатели, пытаясь вложить в своё произведение мораль, выбирали персонажей, схожих с потенциальными читателями. Всё это было так типично, так прямо и бесхитростно, что скучно стало даже тем, кто в общем-то любил литературу и её обсуждения. Все понимали, что, пытаясь спасти заблудший класс 3-B, Фукумото-сэнсэй спасает себя.

Под конец она велела всем достать листочки и кратко написать о том, какой урок они вынесли из этой книги. Это должно было занять буквально минут десять, а потом Юмиэ-сэнсэй обещала их наконец отпустить. Сама Фукумото вышла из класса, оставив учеников одних. 

- Блин. Она сегодня чуднее, чем обычно, - Протянул Сакураги. 

Аяка снова посмотрела в сторону Хитоши. Тот уже проснулся и сонно тёр левый глаз. Его светло-серые волосы растрепались. Школьник смотрел в одну точку, пытаясь окончательно избавиться от сна и сообразить, что происходит.

"Куросаки-кун - просто прелесть" - подумала Сакамото. 

Мало кто всерьёз взялся за выполнение задания, которое дала им Фукомото-сэнсэй, а те, кто взялся, делали его кое-как, зная, что училка даже не станет читать. Как и в любой предыдущий раз. Ученики болтали между собой и по телефону. Кто-то листал журналы или возился в мобильнике. А кто-то просто пялился в окно. Школьникам были намного интереснее их личные дела, нежели причуды учительницы, поехавшей из-за отчаяния и одиночества. Похоже, Юмиэ не задумывалась о последствиях достижения своей благородной цели. И зря. Впрочем, никому не было до этого дела.
 
Прошло пять минут, десять, пятнадцать. Учительница так и не вернулась.

- Что-то она задерживается... - пробормотала Хитоми Сугия с некоторой тревогой  в голосе. Ей, как и всем остальным, очень хотелось уйти домой.

- Хватит уже ныть, - рявкнула на неё из-за соседней парты высокая, хмурая девчонка, которую звали Мика Мацуда. Она терпеть не могла, когда кто-то рядом с ней проявлял слабость. - Ты что, обоссышься, если ещё пять минут посидишь за партой?
 
- Пс… Аоки, пошли домой, - сказал рыжеволосый парень, сидящий на задней парте, своему другу, который сидел перед ним. – Всё равно ей до нас дела нет. Даже не заметит, что мы ушли. 

- Пойдём, - Аоки Китамура небрежно забросил школьные принадлежности в свой рюкзак и поднялся с места, - Старуха совсем поехала. Всё чуднее и чуднее с каждым днём, Ей в психиатрической лечебнице место, а не в школе.

- Ага. Я её ещё никогда такой не видел, - рыжеволосый, которого звали Рётаро Нода, кивнул, - Глаза у неё как стеклянные. Пялится в одну точку, будто бы привидение увидела.

- Рика, - Китамура оглянулся на свою сестру-двойняшку, сидевшую за одной из дальних парт, и что-то рисовавшую на вырванном из тетради листе. - Пойдём?

Та мотнула головой с двумя торчащими в стороны короткими хвостиками:

- У меня всё равно в пять репетитор. Поторчу здесь. Дома увидимся, братец.

Парни ушли. Остальные уже тоже начали подумывать о том, чтобы свалить. Никому не хотелось оставаться в классе из-за причуд странной учительницы.

Огава Йошихиро, директор школы: 

- Класс 3-В задержался после уроков по инициативе Фукумото Юмиэ-сэнсэй. Она одна из самых преданных своему делу наших учителей. Всеми силами она стремилась донести до своих подопечных свет знаний. - Мужчина откашливается, оглядывается за спину. Что-то очевидно тревожит его; он уже не выглядит таким уверенным и спокойным, как в начале своего интервью. - Она была последней, кто видел учеников этого класса живыми. Нет, что вы, я не намекаю на её причастность! Никто из наших учителей не способен на подобное, я уже говорил это и готов повторять снова. Я лишь хочу сказать, что... Гхм... - Рука директора тянется ослабить душный галстук, - Что вам стоит пообщаться с Фукумото-сан. Быть может, она сможет прояснить ситуацию.


Внезапно свет в классе выключился с таким звуком, будто лопнули одновременно все лампы. Девчонки в один голос вскрикнули. 

- Очень смешно, Аоки, - Фыркнул Хамада. 

- Придурки!  - Воскликнула Оикава, которая была больше всех недовольна произошедшим. Она терпеть не могла подобные дурацкие розыгрыши. Только у мальчишек и хватало мозгов так пугать своих друзей.

Аято тоже возмутился. Не потому, что был напуган шуткой или беспокоился за школьное имущество, а потому что обожал ставить зазнавшихся шавок из класса на место. Преисполненный желанием врезать шутникам как следует, белобрысый встал и вышел из класса. Но, едва выйдя в коридор, он замер, уставившись куда-то в стенку.

- Эй! Хамада! – Выбежав к нему, Сато тоже остановился. Некоторые их одноклассники решили взглянуть, что так удивило парней, и вышли в коридор вслед за ними.

Странная пугающая атмосфера наполнила школу. Нигде не горел свет, было холодно и темно. Никого из школьного персонала не было. Ни звука не слышно. Вокруг стояла такая тишина, что школьники могли услышать дыхание друг друга. 

- Какого чёрта здесь вообще происходит?! Я шею сверну этим придуркам! - Прорычал Хамада. 

- Что за идиотские шутки? – Изуми ещё раз попыталась отправить сообщение, но ничего не вышло. Не работали ни интернет, ни сотовая связь. Даже экстренный вызов сделать было нельзя!  – У меня телефон не ловит! 

- И у меня! – Сказал Ооиши, проверив свой. 

- У меня тоже! - Один за другим повторяли одноклассники.

В итоге мобильной связи не оказалось ни у кого. Будто бы в школе заработали эти глушители, которые обычно включались на экзаменах, чтобы ученики не могли воспользоваться интернетом и списать. Шутка зашла слишком далеко. 

Впрочем, шутка ли? Трудно было поверить в то, что подобное устроили два старшеклассника, хоть они и славились как местные короли розыгрышей. Да, они вполне могли бы добраться до электрощитка и вскрыть его, но что со связью? И где весь школьный персонал? Воздух в коридоре становился всё гуще и душнее, а атмосфера - тяжелее и напряжённее. И когда успело так потемнеть? Неужели уже так поздно? Но ведь только-только должен был закончиться последний урок... 

Некоторые ребята разошлись по школе, чтобы найти Ноду и Китамуру. Те, кто остался, заметно занервничали. Наверное, все ощущали приближение чего-то очень плохого.  

- Ребята! – Из-за угла выбежали предполагаемые виновники происходящего. Эти двое были очень напуганы, будто бы встретились с призраком. Увидев остальных. - Все двери заперты! Мы пытались их открыть, но они не поддаются! И окна тоже. Рётаро попробовал выбить одно, но они как будто не стеклянные, а... непонятно из чего!

Хамада им не поверил. Странные оправдания одноклассников его лишь разозлили. Он ухватил одного из них за шиворот и начал трясти. 

- Это уже ни черта не смешно, Китамура! 

- Но я не шучу! Эта дура заперла нас здесь! - Аоки попытался отцепить руки Аято от себя, но тот был слишком сильным, - Отвали уже, что на тебя нашло? 

- Хамада, успокойся уже! - Ребята помогли Аоки освободиться. Сакураги с усилием разжал хватку, а Танабэ оттащил белобрысого от Китамуры. Хамада всегда был слишком уж вспыльчивым, и остро на всё реагировал, но сейчас он был слишком уж раздражённым. И такое поведение было в этой ситуации совсем неуместным. 

- На тебя что, стены давят? - Отскочив подальше от Аято, выпалил Аоки, - Или ты темноты боишься? Конечно, тут всем страшно, потому что происходит какая-то хрень, но не с ума же сходить!

Хамада в ответ пробурчал что-то невнятное, но определённо агрессивное.

- Давайте проверим пожарные выходы? Ключи должны быть у охранника. В крайнем случае, выбьем дверь на крышу, - предложил Нода, - Фукумото не могла её заблокировать. 

- Мне кажется, Фукумото вообще тут ни при чём. - Заметил Китамура. - Даже если она окончательно долбанулась, вырубила свет и позапирала все выходы, как она заставила всех остальных учителей покинуть здание? Что она сделала с окнами? 

- Мы всё же пойдём и проверим, - Рётаро оглянулся на остальных, которые вроде были с ним согласны. - Давай с нами. 

- Я... Нет. - Аоки неуверенно отступил назад, косясь на Хамаду. - Наверное, пойду... Мне нужно найти Рику. Никто не видел, куда она пошла?

- О... - Нода запнулся, оглушённый внезапной мыслью; он, да и остальные, не успели заметить, куда направилась сестра Китамуры. Но и в классе она точно не осталась, когда все начали расходиться. Эта девочка привыкла следовать за большинством. Она тогда и в травле Сакамото участвовала только потому, что все остальные участвовали. А до этого всегда держалась в стороне, стараясь не лезть, но и не стремясь защищать дурочку. Себе дороже. - П-прости, Аоки. Я не заметил. 

Остальные тоже покачали головами. 

- Кретины, - огрызнулся Аоки, начиная паниковать. - Мало ли что тут может случиться?! - Он закинул школьную сумку на плечо и, не оглядываясь, пошёл вдаль по коридору, окликивая сестру. 

- Да что может случиться? - Вполголоса огрызнулся Хамада. - Чего встали? Пошли за ключами, шавки. 

Хаджима Шуничи, школьный охранник: 

- Когда закончился пятый урок, я разговаривал со своим внуком. Он учится в классе 1-А. Он всегда заходит ко мне перед тем, как поехать домой, - Пожилой полный мужчина, за всё время своей непыльной работы не сталкивавшийся с настоящей оспасностью, явно напуган тем, что произошло. Он говорит сбивчиво, волнуется, то и дело утирает взмокший лоб, - Кажется, я ещё помню, что директор сделал какое-то объявление. Но не помню, что именно он сказал. А п-потом я очнулся дома поздно вечером. И мне позвонили и рассказали о том, что произошло. Я даже не помню, как домой добрался! Хотя я даже не был пьян... - Поняв, что сказал что-то лишнее, он замолкает и бормочет что-то извиняющимся тоном.

Увы, ни один из пожарных выходов не был открыт. В будке, где обычно сидел охранник и где хранились все ключи, было совершенно пусто. И ни единое окно не открывалось, да и не выглядело так, будто могло спокойно открыться. Постепенно выяснилось, что кроме кучки старшеклассников в школе никого нет. Класс 3-В в количестве двадцати четырёх учеников оказался запертым в собственной школе. И никаких способов связаться с внешним миром у них не осталось.

Часть класса толпилась в коридоре около кабинета 3-B. Остальные, собравшись небольшими группами или оставшись в одиночку, разбрелись по школе, пытаясь поймать сеть и позвонить в полицию. Некоторые, более прагматичные, использовали ситуацию, чтобы обшарить классы и учительские в поисках того, что можно прикарманить. 

- И что, нам тут до утра сидеть? - Заныл Кэйчи. Его больше расстраивало отсутствие интернета и маленький уровень оставшегося заряда в мобильном, чем то, что ему придётся торчать в школе. Чёрт, и почему он не взял зарядку?! Хотя непохоже, чтобы тут было какое-то электричество. Свет не включался ни в одном помещении.

- Фудживара, ты ведь староста, сделай что-нибудь! - Полноватая девочка пихнула стоящую рядом одноклассницу с двумя тонюсенькими иссиня-чёрными хвостиками и в ужасных очках в толстой чёрной оправе.

- Что я могу сделать, Икимори? - Огрызнулась та, и одноклассница замолкла. Староста и правда не была всемогущим существом. И, хотя она могла больше понимать в происходящем, вряд ли она была в силах что-то изменить.

Сакамото вместе с Оикавой стояли в стороне. Аяку пугало происходящее, и она жалась к подруге, которая терпеливо подставила ей своё плечо, приобнимая. Фукумото-сэнсэй в этот раз действительно перегнула палку, если, конечно же, она виновата в происходящем, во что верилось с трудом. Может, это было что-то вроде иллюстрации к книге, которую она пыталась разобрать с ними на уроке? Однако, версия о том, что учительница просто забыла про своих учеников, Аяке больше нравилась. Хотя выглядела ещё менее правдоподобной. Но куда тогда делся охранник? И все учителя? Может быть, учительница каким-то образом смогла сговориться с ними? И с директором, раз все кружки тоже оказались отменены? Но это всё как-то слишком жестоко. Тем более, что не все в 3-В заслужили такое наказание. Рэйко, например, которую Аяка давно простила за её предательство, или не слишком умная, но милая Кобаяши-тян, или симпатичный и добрый Ооиши-кун - про его страсть к девочкам гораздо младше его Сакамото, разумеется, не знала. Или Куросаки.

- А где Куросаки-кун? – Девочка осмотрела своих одноклассников, стоящих неподалёку. Хитоши среди них не было. Несколькими минутами ранее она заметила, что её друг сильно взволнован. Как и всех остальных, происходящее воздействовало и на него тоже. Хотя он проспал почти весь урок и проснулся незадолго до того, как в школе с жутким шумом погас свет.

- И чего ты так о нём беспокоишься? Будто он тут потеряется, – Её подруга никак не хотела мириться с тем, что она общается с этим чудиком, и говорила о нём в нарочито пренебрежительном тоне.

- Рэйко-тян, Куросаки - мой друг! – Возмутилась Сакамото. Она всё ещё не понимала, почему Хитоши так не нравится Оикаве. Будто бы он сделал ей что-то плохое.

- Нашла друга, тоже мне, - Девочка фыркнула, села на пол, подобрав складчатую школьную юбку, и обхватила колени руками.

Фукумото Юмиэ, учитель литературы: 

- Я вела урок, говорила с д-детьми о книге, которую задала п-прочитать на п-прошлой неделе. Прозвенел звонок, н-но я решила задер-дер-жать их на пару минут, п-п-потому, что не... Не успела договорить. А потом... Я очнулась у себя дома. Было уже около полуночи, - полная женщина стоит перед оператором и всхлипывает. Она сильно заикается. Фукумото-сэнсей выглядит на порядок хуже, чем обычно. С тех пор, как случилась та трагедия, она почти всё время плачет. Её лицо постоянно покрасневшее и опухшее, - Я п-помню что-то, но плохо. Всё как в тумане. Помню, к-как вышла из класса. Вроде бы... Я видела нашего школьного охранника на его посту. И всё...

Она снова расплакалась, прижав платок к лицу.

- Отвали от меня!  Гх... Аа-а! – Послышалось в соседнем коридоре. Сакамото вздрогнула: она тут же узнала этот голос.

- Куросаки-кун! – Вскочив, она вместе со своими любопытными одноклассниками побежала туда, откуда доносился крик. 

В коридоре Хамада дрался с Куросаки. Белобрысый накинулся на отличника, а тот лишь оборонялся, уворачиваясь от ударов и выпадов спортсмена. В руках главного красавчика школы блестел складной нож.

- Хамада-кун! Прекрати, пожалуйста! - Закричала девочка. Она попыталась подойти ближе к Аято, чтобы оттащить его, но тот размахивал ножом так, что ей стало страшно. - Ребята, ну помогите же ему!

- С-Сакамото! Не подходи к нему!  - Хитоши отвлёкся на её голос, и тут же получил удар в лицо. Его очки отлетели в сторону, он пошатнулся и осел на пол. Аято повернулся к своим одноклассникам, которые столпились неподалёку.

- Ты хочешь занять его место, Сакамото? Или может быть ты, Сато? – Хамада странно улыбался, а его глаза безумно блестели. Сам на себя не был похож. - Кому вскрыть глотку? Вы всё равно все здесь умрёте, так к чему затягивать? 

- Он с ума сошёл! – Крикнул кто-то. Несколько ребят побежали прочь.

Аяка попятилась назад; пройдя всего несколько шагов, она споткнулась о подставленную кем-то ногу и упала. Топот последнего из убегающих одноклассников, решивших напоследок сыграть такую шутку, быстро удалился и затих.

Времени на то, чтобы подняться, у девочки уже не было, и она просто беспомощно наблюдала за тем, как обезумевший, улыбающийся в пустоту одноклассник нависает над нею и заносит свой нож.

- Сакамото! – Подоспевший Куросаки обхватил Аято поперёк живота, прижав его руки к бокам, и оттащил подальше от девочки. Хамада пытался высвободить руку с ножом или отпихнуть от себя отличника, но тот вцепился в него мёртвой хваткой, - Убегай! Живо! - Парень тяжело дышал, на его левой скуле темнел синяк от удара.

- Тебе мало, очкарик?! - Прорычал белобрысый, брыкаясь. Он был сильнее Хитоши физически, и тот вряд ли смог бы удерживать его долго. 
 
- Но, Куросаки-кун! – Сакамото поднялась и неуверенно отошла на пару шагов назад, - А как же ты..?

- Со мной всё будет нормально! Уходи! – Наконец ботанику удалось выбить «перо» из его руки, но на этом его силы иссякли, и Аято вывернулся, с гневным рычанием пихнув одноклассника в грудь. 

- Я позову на помощь! – Девочка побежала по коридору. Она понимала, что ей ни за что не справиться с Хамадой. Даже если они попытаются сделать это вместе с Куросаки. Но Джуничи или Кэйчи Сакураги, парни из свиты Аято, вполне могли бы это сделать и усмирить своего предводителя, - Танабэ-кун! Сакураги-ку-ун! Кто-нибудь! 

Она бежала так быстро, как только могла, и даже то, что её юбка неприлично задиралась при беге, её сейчас нисколько не волновало. Но, как она ни звала, никто не откликался на её крик. Может быть, все спустились на второй этаж? Или разбрелись по восточному и западному крылу? Нужно найти кого-нибудь. Кого угодно. Ох, лишь бы с Куросаки-куном ничего не случилось.

- Кто-нибу-у-дь! Помогите! – Сакамото уже запыхалась. Придерживаясь за перила, она пробежала вниз по лестнице, завернула за угол и увидела одну из своих одноклассниц, красавицу Касуми Нэгиму, в компании ещё нескольких одноклассников, столпившихся вокруг чего-то.

- Касуми-тян... т-там... Хамада...  – Аяка, тяжело дыша и держась за грудь, подошла поближе. Нэгима не реагировала на её зов, - Касуми-тян?
 
Посмотрев через плечо Нэгимы, Сакамото вздрогнула.

На полу в луже крови лежала человеческая рука.


========== День Трагедии. Аято сошёл с ума ==========

Без сомнений, это была настоящая человеческая рука. Не бутафория и не чья-то глупая шутка, как кто-то думал или хотел думать поначалу. Кости были обломаны неровно и уродливо. Такие же острые обломки должны торчать из оставшейся культи того, кому принадлежала эта рука. Ему наверняка очень больно, и кровь никак не остановить. Скорее всего, хозяину руки осталось жить не так уж долго - если он вообще до сих пор жив. Но никто из собравшихся вокруг даже не думал о том, чтобы отыскать пострадавшего и попытаться ему помочь. Все просто стояли, замершие, шокированные, и пялились на чью-то оторванную конечность, под которой подсыхала тёмная кровавая лужица. 

- Касуми-тян… - тихо позвала Сакамото. Но одноклассница не собиралась ей отвечать. Нэгима, как и остальные, смотрела на конечность и мелко дрожала. - Сато-кун... кто-нибудь… Рэйко! - Увидев, что её подруга уже тоже успела прибежать сюда, она бросилась к ней, но и от неё не добилась ответа; Оикава лишь отмахнулась.

Ребята были как будто под гипнозом. Завороженные, школьники не отрывали взглядов от лежащей на полу руки. Страх приковал их к месту накрепко, и еле слышный металлический запах крови заставлял понимать, что происходящее полностью реально. Наверняка в их головах поселилась мысль о том, что каждый из них мог оказаться на месте того несчастного, кусок тела которого сейчас лежал у их ног. Но Аяка не могла заставить себя беспокоиться о себе. Там ведь Куросаки... Ему нужна помощь!

- Куросаки в опасности! Хамада-кун может убить его!  - Закричала девочка, пытаясь привлечь к себе внимание, - Почему вы все просто стоите?!

- Заткнись, Сакамото, - Огрызнулась Мацуда. Она терпеть не могла эту плаксу Аяку, да и вообще слабохарактерных людей. Как и все остальные, она стояла, рассматривая руку, и пыталась понять, как ей поступить дальше. Она намеревалась в скором времени отправиться искать выход, но ей не хотелось уходить первой, у всех на виду, потому что тогда кто-нибудь бы обязательно увязался за ней. Особенно та кудрявая пигалица, Марико Изуми. Мацуда знала, что нравится этой соплячке, но та лишь раздражала её своими щенячьими глазёнками и вечным заглядыванием в рот. Мацуде даже доставляло некоторое удовольствие держать Изуми при себе, давая ей некоторую надежду, потому что она знала, что при случае даже такая дура может пригодиться. Правда, в последнее время Марико раздражала Мацуду всё сильнее, и та подумывала уже послать её к чертям. Вот слёз-то будет.

Первым в себя пришёл Китамура. Мысль о том, что эта рука может принадлежать его сестре, ударила его, как электрический разряд. Торопливо пробравшись мимо сгрудившихся одноклассников, он присел рядом с оторванной конечностью и внимательно посмотрел на неё, взял в руки маленькую, тонкопалую ладонь. Нет, совсем не похожа на руку его сестры. У той ладонь не была узкой. Пальцы были короче, а кожа смуглее. И на ощупь... Совсем не такая. Краткий вздох облегчения, вырвавшийся у Аоки, прервала мысль о том, что Рика всё ещё в беде. Возможно, ещё цела, но определённо ужасно напугана.

- Фу, Аоки, зачем ты её трогаешь? – поморщилась Касуми, которая была на редкость брезгливой. 

- Вы что, совсем идиоты?! Что вы тут встали?! Моя сестра пропала! - Поднявшись на ноги, Китамура вытер руку о штаны и огляделся в поисках хоть какой-либо поддержки. Он был зол и напуган. Аоки понимал, что Рика без него вряд ли сможет избежать беды. Наверняка она спряталась где-то после того, как выключили свет. Она никогда не отличалась смелостью, особенно когда её близнеца не было рядом, что случалось не часто. И поэтому такая из ряда вон выходящая ситуация была пугающей для них обоих. - Вас совсем не волнует, что тут происходит!? Хоть кто-нибудь заметил, куда она ушла?! Она может быть в опасности!

- "Куросаки в опасности", "Рика в опасности", как же вы задолбали, - Огрызнулась Мацуда, - Тут все в опасности, мы, вашу мать, в запертой школе без связи и с оторванными руками, разбросанными там и тут! Китамура, ты просто бесишь, - Она отпихнула кого-то локтем и подошла ближе к Аоки. - Волнуешься за свою девку, так вали и ищи её! Она наверняка соскучилась по твоим шаловливым граблям.

- Что ты несёшь, дура?! - Аоки даже побагровел от возмущения. Мацуда ухмыльнулась и угрожающе замахнулась на парня. Тот машинально вжал голову в плечи; получить в нос сильным кулаком известной школьной спортсменки было не лучшей перспективой. Мацуда занималась всего-навсего плаванием, а не борьбой или тяжёлой атлетикой, но Китамура был заметно хилее, чем она. - Пошла ты! - Он отшагнул назад; одноклассники, шушукаясь, пропустили его и, покинув толпу, он направился к лестнице, ведущей на третий этаж. Может, Рика вернулась в класс и отсиживается там? Тогда нужно скорее с ней встретиться. Вдвоём они со всем справятся. Это Китамура знал точно.  

- Скатертью дорога, обмудок, - выплюнула ему вслед Мацуда и развернулась к остальным. 

- Мика-тян, помолчи, - подал свой сахарный голос Ватару Катаяма. Он знал, что Мацуду бесит, когда её так называют, а ещё он знал, что она не сможет ничего ему сделать в ответ. - Ты ведь понимаешь, что мы здесь все в одной лодке. Да? Может, нам лучше не ссориться, а поработать сообща, как считаешь? Не пытайся вести себя как Аято, а то закончишь нервным срывом. Девчонки ведь такие слабые, как бы они ни пытались доказывать обратное. Чуть что - сразу визжат и кусаются.

Мацуда зарычала на него, а он только сладенько улыбнулся. Если она сейчас бросится с кулаками, то только подтвердит, что он прав. Поняв это, Мика отступила, буркнув что-то ругательное сквозь зубы, а Катаяма торжествующе улыбнулся.
 
Когда Катаяма-кун упомянул Аято, Аяка, приведённая в замешательство чужой перепалкой, встрепенулась. Нужно возвращаться. Нужно хоть кого-то взять с собой. Она схватила за рукав первого попавшегося парня. Им оказался Гэнко Миками. 

- Миками-кун, - умоляюще посмотрела она на одноклассника, - Пожалуйста, помоги, Хамада-кун напал на Куросаки-куна с ножом, я боюсь, что он поранит его или убьёт! Они дрались на третьем этаже, возле лабораторного класса! У тебя ведь тоже всегда с собой нож, ты можешь их разнять!

Миками дёрнул плечом, пытаясь отцепить от себя назойливую девчонку. Надо же, чуть ли не ревёт. И дался ей этот Куросаки. Миками вспомнил, как на днях над Аякой издевались всем классом. Облили супом из чьего-то бенто, накрошили ей мусора в волосы, изрисовали мелом форму. Миками был там же, он тем самым своим ножом водил перед её глазами, угрожая изрезать ей лицо. Конечно, он не собирался делать ничего подобного - ему просто нравилось пугать. А теперь эта дура умоляет его о помощи, будто разом забыла всё плохое. 

- Сакамото, ты дура, - пробормотал Миками, засовывая руку в карман, где держал свой хвалёный ножик. Но карман был пуст. Выронил где-то? - Твою мать... - Он вспомнил, как Аято пихнул его в бок перед тем, как свалить от класса. Может, тогда нож и вывалился. Или, что вполне вероятно, сам Хамада его и вытащил.  - Я, в отличие от Хамады, не псих, поэтому добровольно ему навстречу не пойду. Усекла? Отпусти меня, истеричка.

- Миками-кун! Ну хоть кто-нибудь! - Голос Аяки уже начинал дрожать. Ещё немного - и она расплачется. Одноклассники, занятые своими переживаниями, продолжали её игнорировать. 

- Что, не такая смелая без своего Куросаки? - Подала голос Нэгима. - Надеюсь, Аято его на лоскуты порежет. 

- Как ты можешь, Касуми-тян... - Аяка закрыла лицо руками и бросилась прочь, назад, к тому коридору, где оставила Куросаки, твёрдо уверенная, что должна помочь ему пусть даже ценой своей жизни.

Никто даже и не подумал её останавливать. Одноклассники сгрудились возле мёртвой руки. Кое-кто, последовав примеру Китамуры, попытался понять, кому она не принадлежит. Возле места происшествия находилась без малого половина класса; ребята оглядывали друг друга, выясняя, кто отсутствует и кто может быть тем несчастным, кого обитающее в стенах школы нечто лишило руки. "Нечто" могло оказаться серийным убийцей, кем-то из спятивших учителей или учеников, а кто-то уже начал предполагать вмешательство потусторонних сил. Школьники сжались тесной кучкой, боясь отходить далеко друг от друга. Танабэ, Сато и Тачибана, стоявшие чуть в стороне, переглянулись между собой. 

- Думаете, нам стоит сходить и поискать выход? - Нервно потирая взмокшие крупные ладони, уточнил Джуничи. 

- Ты никак зассал, Танабэ? - Подколол его Тачибана. - Глазёнки забегали... 

- Лучше пойдём, и правда, - Сато мотнул головой в сторону остальных одноклассников, которые начали о чём-то ожесточённо спорить. Кажется, Мацуда снова кого-то оскорбила. - Тут слишком шумно. Предлагаю прочесать школу сверху донизу. Может, хоть чего сообразим. 

- Я с вами! - Резко выпалила подслушивающая их разговор Рэйко. Парни синхронно недовольно поморщились. Эта Оикава везде и всегда оказывалась в нужный момент и улавливала любой клочок информации, чтобы потом его превратить в сплетню. В классе её мало кто любил, хотя выглядела она что надо; только за симпатичное личико и стройные ноги её и терпели. - Вы ведь не оставите девушку одну в беде? 

- Хрен с тобой, Оикава, - буркнул Сато. - Только обещай не визжать.
 
- Касуми-тян, - позвала Рэйко, - Идём с нами. Мальчишки обещают найти выход. 

Ярко накрашенная, золотистая от автозагара Касуми Нэгима подошла к компании, брезгливо сторонясь остальных. 

- Молодцы, - кусая пухлую губу, протянула она. - Если вытащите нас отсюда, я скажу вам всем троим большое спасибо.

Танабэ шумно выдохнул через нос. Весь класс, если не вся школа, знали, каким способом Нэгима предпочитает говорить "спасибо". Непостоянная, скандальная, чертовски привередливая, но такая притягательная, Касуми была самой популярной и желанной девчонкой школы, а о количестве её парней и девушек ходили невероятные слухи. Тем не менее, даже несмотря на то, что поговаривали, будто она ходит со взрослыми мужиками на свидания за деньги, желающих провести с ней время не убавлялось, уж очень она была ухоженной и привлекательной: точёная фигурка, томный взгляд, высветленные и всегда красиво уложенные волосы, дорогие украшения на изящных ручках и тонкой шее. Вряд ли с её характером хоть кто-то мог завести с ней постоянные отношения, но ей оно и не нужно было. Она считала любовную связь чем-то вроде спорта.

Нэгиму приняли в компанию без вопросов. Она знала о своей привлекательности и не стеснялась ею пользоваться, как и в этот раз. Рэйко же старалась держаться к Нэгиме поближе, хоть и понимала, что играет роль "страшной подружки". Но так было нужно для имиджа. А для того, чтобы почувствовать собственное превосходство, у неё была дурында Сакамото. 

Обсудив план действий, все пятеро направились на первый этаж, чтобы начать исследование школы, сыгравшей с ними злую шутку, с самого начала. Те же, кто остался в месте происшествия, количество которых значительно поредело, были либо под властью паники, либо напряжённо думали, пытаясь понять, как выкрутиться из ситуации. Никто не хотел отделяться от остальных. Все боялись той же участи, что постигла владельца оторванной руки.

Мацуда оглядела кучку оставшихся. Бандит Миками, подлиза Изуми, мямля Сугия, страшила Фудживара, рыжий клоун Нода, подхалим Катаяма - все заткнулись и трясутся, как мыши, вокруг сраного куска трупа, который мог принадлежать кому-то из оставшихся. Никого, кто мог бы сгодиться в спутники такой, как она. Фыркнув, спортсменка развернулась и, оставив кучку недоумков за своей спиной, быстрым шагом направилась прочь по коридору к западному крылу. 

Юкино Мирэй, сотрудник следственного отдела:

- Мы прочесали всю школу, надеясь отыскать пропавшего без вести. Один из найденных фрагментов тел принадлежит Куросаки, - на экране возникает фотография человеческой руки, явно с усилием оторванной чуть ниже локтя, так что торчит ясно видимый конец белесой кости. - Однако полностью его останки до сих пор не обнаружены - Подтянутая суховатая женщина средних лет смотрит в камеру хмуро; она считает все эти интервью и комментарии лишней тратой времени. - Сейчас проводятся исследования крови, которой выполнены надписи на стенах. Уже установлено, что она принадлежит нескольким разным жертвам. 

Полицейская поглядывает на часы, ремешок которых плотно обхватывает узкое запястье.

- У меня нет времени общаться с журналистами. - Бормочет она, - Дальнейшие вопросы придержите до завершения следствия. Хираги! - Она окликает молодого полицейского, проходящего мимо с папкой-планшетом, и тот от неожиданности подскакивает на месте, - Вы закончили со вторым этажом? Я жду отчёт. Немедленно. 

Внезапный хрипловатый истошный вопль заставил всех собравшихся вздрогнуть и заозираться. Миками поднял голову; внутри у него всё похолодело. Этот голос, пусть и искажённый болью, точно принадлежал его лучшему другу. Ноги Миками среагировали быстрее, чем мозг: он бросился на крик быстрее, чем сам успел это осознать, даже не подумав о том, чтобы позвать кого-то  с собой для поддержки.

Хоть Гэнко и быть тем еще мерзавцем, но дружбу ценить умел. Они с Хиро выросли вместе. Ходили в одну младшую и среднюю школу. И каким-то образом терпели странности друг друга, которые постепенно переросли в явные отклонения. Эти двое оба были моральными уродами, поэтому и хорошо понимали друг друга. Миками со своей тягой к запугиванию, наслаждающийся чужим страхом, и Ооиши, которого влекло к младшеклассницам и до тошноты воротило от любого упоминания "голубых". Ооиши был одним из тех, кто терпеть не мог Хотэтсу-сэнсэя из-за слухов, которые ходили о том, и из-за его достаточно ухоженной внешности, которая, по мнению Хиро, была несвойственна настоящим мужикам.

Миками бежал со всех ног. Он надеялся, что чокнутый Хамада с ножом не добрался до Ооиши. Гэнко знал, что, в отличие от него самого, Аято не побоится пустить оружие в дело. А Ооиши не смог бы отбиться от него. Он совсем не умел драться.
 
- П-помогите! Помогите мне! - Кричал Хиро. Прикусив губу, пытаясь пересилить свой страх, Миками сбежал по лестнице и оказался в клубном крыле. Крик явно шёл из класса, где проходили занятия литературного кружка. 

- Ооиши! Ты там?! - Школьник толкнул дверь, но та оказалась заперта, - К-какого...
 
- Ми... ками... - Голос его друга звучал уже гораздо слабее. Будто силы постепенно покидали его.

Разбежавшись, Миками ударил дверь плечом, но та не поддавалась. 

- Ооиши, держись! Я тебя вытащу, - Парень снова толкнул дверь с разбега. И ещё раз. Дверь поддалась только с пятого раза. Хлипкий замок сломался, и она открылась.
 
Войдя внутрь,Гэнко ужаснулся. Хиро лежал под огромным тяжёлым шкафом. Вокруг растекалась лужа крови. Рядом валялось несколько книг, видимо, выпавших, когда шкаф опрокидывали.

- Ооиши, мать твою, как ты умудрился?! - Бандит попробовал его приподнять, но шкаф был слишком тяжёлым. С толстыми стенками, из цельного дерева, шкаф был подарком городской библиотеки школе. Логично, что такой предмет мебели отдали в литературный кружок.

- Бесполезно... - Ооиши горько улыбнулся, глядя на ту часть своего тела, что была скрыта под массой шкафа. - Там всё... Всё раздавлено. Я не хочу умирать. Но, видимо, придётся. Как же... больно.

- Ооиши! - Бросив бессмысленные попытки поднять шкаф, парень присел рядом со своим другом, - Кто это сделал с тобой?! 

- Это был... - Хиро со стоном повернул голову и затуманившимся взглядом посмотрел на старого товарища, - Не человек. 

Сразу после этой фразы он перестал дышать. Милый на вид, мерзкий любитель малолеток нашёл свою смерть луже собственной крови и содержимого кишечника, с раздавленной нижней половиной тела. 

- Ч-чёрт... Хиро... - Но Хиро уже ничего не слышал. Миками сжал зубы и всхлипнул, давясь тошнотой и жалостью. Этот извращенец был его лучшим - и единственным - другом. - Кто бы это ни сделал... Он заплатит!

Услышав за спиной странный звук, он обернулся и тут же увидел чёрные, когтистые, будто сотканные из самой темноты, лапы, вылезающие из соседнего шкафа. Не это ли существо убило Ооиши? Миками вскочил, но, вместо того, чтоб наброситься на убийцу своего друга, он сорвался с места, выбежал в коридор с невероятной скоростью и помчался как можно дальше. Кажется, он за считанные минуты пересёк длинное центральное крыло и оказался на лестничном пролёте на противоположной стороне здания. Остановившись, парень схватился за сердце, держась за перила лестницы. В груди закололо от пережитого ужаса. Отдышавшись, он поднял взгляд и прямо перед собой на стене, на уровне глаз, увидел надпись. Крупные буквы, выведенные чем-то красным, глянцевитым, быстро буреющим на воздухе. Надпись явно была сделана совсем недавно - вниз от неё тянулись совсем свежие, не успевшие ещё подсохнуть, потёки. Она гласила:

АЯТО СОШЁЛ С УМА

Хираги Тэтсуо, сотрудник полиции:

- Возле одного из тел был найден мобильный телефон, судя по всему, принадлежавший погибшему. Его содержимое... Поистине пугающее. Оно явно говорит о том, что его владелец был циничен и жесток, однако же полностью опровергает наши предыдущие версии о происхождении убийцы. Последнее видео, записанное на камеру этого мобильного телефона, демонстрирует ужасающие подробности гибели его владельца. Многие наши сотрудники были шокированы... 

С каждым вновь снятым эпизодом интервью полицейский выглядит всё более бледным и потерянным. Навряд ли начальство отличалось особой любовью к нему, раз одним из первых отправило к месту такой трагедии. Психика юноши, ещё не закалённая множеством жестоких преступлений, на глазах крушилась под натиском увиденного.

- Что вы скажете о времени записи видео? Оно совпадает с временем произошедших событий? Не могла ли это быть инсценировка? Или розыгрыш? Школьники ведь любят подобное... - предполагает журналистка. Навряд ли она несёт такой бред ради того, чтобы помочь следствию. Скорее, чтобы развлечь зрителей, сбавив напряжение.

Хираги смотрит на неё осоловело. Ему совсем не до шуток. Опустив взгляд на настойчиво тыкающийся ему в лицо микрофон, он отвечает бесцветным голосом:

- Видео записано в двадцать часов сорок три минуты. На момент записи ученики находились запертыми в школе уже около шести с половиной часов.


Бедную Аяку колотило, но она не сбавляла шага. Спотыкаясь и едва держась за перила, она бежала по лестнице. Всё-таки, её знакомые и родственники были правы. Она – полнейшая дура.

Как она могла надеяться, что кто-то из одноклассников поможет ей? Кто мог согласиться помочь Куросаки, которого все считали тёмной лошадкой, стукачом, любителем подпортить всем жизнь? Эти люди заботились только о себе и своих проблемах, не желая смотреть в самую суть. Они были... просто отвратительными. В момент, когда всем грозила опасность и для спасения им нужно было сплотиться для того, чтоб спастись, класс разобщился. Все разделились на кучки и разбрелись кто куда. 

Сакамото была добрым человеком и старалась во всех увидеть хоть что-то хорошее, но в её одноклассниках не было ровным счётом ничего положительного. Или может быть, вся та гниль, что наполняла их, загораживала собой всё хорошее, делая его ничтожно маленьким. Совсем крохотным. Совершенно незаметным на фоне их мерзости. 

В коридоре перед классом, где сцепились Аято и Хитоши, не было никого. 

"Когда успело так потемнеть?" - подумала девочка, озираясь по сторонам. Наверное, прошло не больше двух часов произошло с тех пор, как школьники осознали, что заперты здесь. Или кто-то специально сделал так, чтобы было темно. Тот, кто захватил эту школу, явно старался напугать своих жертв.

Приглядевшись повнимательнее, школьница заметила, что пол заляпан кровью. 

- Б-Боже... К-Куросаки-кун! Куросаки! - Звала она, но никто не откликался. Стояла мёртвая тишина. Теперь она шла осторожно, боясь увидеть тело своего друга за поворотом к лабораторному классу. Изо всех сил Сакамото старалась не плакать. Ей было очень страшно за Хитоши. Зайдя за угол, она не увидела никого; коридор был пуст и холоден. В углу что-то блестело. Подойдя ближе, Аяка поняла, что этим чем-то оказались очки. Прямоугольные, в тонкой черной оправе, это были точно очки Куросаки. Они были запачканы кровью. 

Что же случилось, пока Аяка пыталась найти помощь? Она старалась отогнать от себя мысли о том, что Хитоши может быть сильно ранен, и надеялась, что тот смог хотя бы сбежать. Но тогда Хамада, наверное, побежал за ним. Всхлипнув, Аяка прижала очки к своей груди. Лишь бы с Куросаки всё было хорошо...

"Специалист по паранормальным явлениям":

- Меня зовут Акашигава Мичиюко, я изучаю паранормальные явления уже тринадцать лет! Не верьте тому, что говорят все эти люди, - странно одетая, чуть ли не скелетообразно худая женщина, яростно жестикулируя, наседает на оператора. Вся увешанная амулетами и оберегами, она похожа на душевнобольную, и то, что она говорит, только подтверждает это предположение. 

- Не верьте, потому что они скрывают от вас кое-что очень важное! В эту школу проникло зло, его чёрные руки уносят жизни, и его не изгнать, ибо оно поселилось в классах, пронизало собою стены, впиталось в полы и потолки, запечатало окна! 

К женщине уже направляются полицейские, которые, как и журналисты, не совсем понимают, каким чудом эта ненормальная пробралась на охраняемую территорию. Женщина хмурит лицо, пепельное из-за жизни в недостатке света, и отмахивается от приближающихся людей костлявыми руками.

- Пройдёмте, Акашигава-сан, - терпеливо увещевает её один из полицейских, на что получает в грудь острым локтем.

- Спросите их про записки, спросите про чёрные руки! - Кричит она, когда её уже уводят за ограждение. - Они ошибаются, обвиняя людей в этих убийствах! Ошибаются или лгут!

- Не отставай, Хитоми-тян, - Марико Изуми торопливо семенила вперёд, так что её бледно-зелёные кудряшки прыгали, как пружинки, при каждом шаге. - Мы должны найти Мику как можно скорее. 

Заметив, что Мацуда ушла, Изуми, конечно же, собралась идти на её поиски. Это был такой отличный шанс сблизиться с Микой! Марико давно ждала чего-то подобного и, хотя ей было страшновато, она не могла упустить возможность подобраться к Мацуде поближе. Ей давно нравилась эта грубоватая, циничная девушка; нравилась так сильно, что Изуми буквально преследовала её, следя за ней и в соцсетях, и в реальной жизни, изучив все её привычки и вкусы. Её мобильник был полон сделанных исподтишка фотографий Мацуды - в этой коллекции были даже фото, сделанные в физкультурной раздевалке. Мускулистое, гибкое тело спортсменки заставляло Марико совершенно терять голову. Как известно, слабохарактерные личности падки на грубость и властность. У Изуми даже коленки начинали дрожать, когда Мика орала и огрызалась на кого-то. Кажется, она и вовсе ничего не боялась, и могла дать отпор кому угодно. Даже с учителями громко и яростно спорила. Хотя к ней обычно не придирались даже за такое неуважение, да и в целом окружали поблажками, потому что она приносила школе золотые медали на соревнованиях по плаванию. К спортсменам всегда отношение было особым.

Сугия шла за ней, и, конечно, отставать не собиралась. Ей было страшно, с её мягким характером она сама была не способна защититься и надеялась, что высокая и сильная Мацуда обеспечит ей безопасность. Хитоми не была влюблена в  спортсменку, как Изуми, но её силу и выносливость уважала. Сугия вообще была до жути покладистой слабачкой, готовой стелиться под тех, кто командовал, невзирая на то, правы были они или нет. Компания Хамады легко вынудила её участвовать в издевательствах над Аякой. Хитоми привыкла быть послушной куклой, и, конечно, не стала ни возражать, ни тем более пытаться заступиться за одноклассницу, хоть и относилась к ней хорошо. Но, что поделать? Когда пришла пора выбирать, встать на сторону хорошей девочки или же на сторону сильных - Сугия не думала долго. Именно она по требованию Хамады подбросила баночку с краской в шкафчик Сакамото. А вот Мацуда оказалась круче; испортить бэнто Аяки таким жутким способом было и придумано, и исполнено ею. Её отец работал в мясной лавке, так что раздобыть немного свиной крови оказалось несложно. За это класс начал ещё больше бояться и уважать Мику. Не у каждого бы хватило духу такое сотворить. 

Но, в отличие от большинства одноклассников, Хитоми испытывала угрызения совести за тот поступок, и она постаралась избежать участия в травле, разыгравшейся, когда Оикава увела доверчивую подругу от Куросаки. Она попросту сбежала. Воровато оглядываясь, стискивая в объятиях школьную сумку, она брела по коридорам и опасливо обходила встречающихся на пути учителей, так и не решившись сказать кому-то из них, что происходит в одном из запертых классов... 

Долго думать, куда могла отправиться Мацуда, не пришлось. Конечно же, в её любимое место. В тупиковой части западного крыла на первом этаже находились душ и раздевалка, а сразу за ними - дверь, ведущая на открытую спортивную площадку. Там располагался стадион, он же футбольное поле, а рядом - бассейн. Изуми была уверена, что Мацуда там. Скорее бы увидеть её! А Сугия, которую Марико взяла с собой просто, чтобы одной не было страшно пересекать школу, навряд ли могла им помешать. Всё-таки она была ужасной тряпкой. 

- М-марико-тян, - пискнула Сугия, когда они подошли к лестнице, ведущей на первый этаж, - Д-давай тут остановимся...

- Чего? - Изуми обернулась, не сбавляя шага. 

- Я в туалет хочу. 

Изуми раздражённо выдохнула; это означало потерянное время. И Мацуда могла уйти куда-то или попасть в неприятность. Марико не могла позволить задержку ради какой-то дуры, хотя учительский туалет был совсем неподалёку.

- Терпи, Хитоми-тян, - бросила она через плечо. - Мы должны найти Мику.

- Угу, - покорно буркнула та. Изуми усмехнулась. Достаточно было просто приказного тона, чтобы Сугия заткнулась и  терпела, пока не описается, потому что не могла сказать и слова поперёк.

Они спустились на первый этаж без особых происшествий. Коридоры были пусты; свет по-прежнему нигде не горел. Неясные звуки раздавались вокруг. Шорохи из самых тёмных углов, что-то, напоминающее далёкие голоса, перелистывание страниц, скрежеты и скрипы - возможно, всё это были просто слуховые галлюцинации из-за непривычной окутавшей школу тишины, но, что бы это ни было, оно наводило страх, и Изуми пыталась прогнать его мыслями о Мацуде. Пройдя по узкому коридорчику мимо спортзала, который, как во многих школах, был совмещён с актовым, они оказались в раздевалке. Школьный душ, в котором вместо отдельных кабинок были жалкие, ничего не скрывающие перегородки, был отличным местом, чтобы после спортивных занятий рассматривать ту, которая так нравилась Марико. Изуми, конечно, шифровалась как могла. Ведь, если бы Мацуда узнала, что за ней шпионят, то наверняка бы очень сильно разозлилась, может, дойдя до рукоприкладства. 

- Странно, - пробормотала Хитоми, разглядывая ряд душевых отсеков, и её голосок выдернул Марико из задумчивости. - Тут всегда вода капает. А сейчас совсем нет. Неужели починили? 

Она подошла к одному из кранов и покрутила рукоятку. Ничего. Ни капельки. Тот, кто отключил в школе электричество и заблокировал все выходы, наверное, и воду вырубил? Зачем это всё? Зачем их заперли в этой школе? Смогут ли они выбраться отсюда живыми? И почему при всём этом вдруг стала важной такая глупость, как неработающий кран в душевой..?

Отчаяние накатило на Хитоми так внезапно, что ей стало трудно устоять на ногах от его тяжести. Сугия присела на корточки прямо под душем и спрятала лицо в ладони. Ей хотелось заплакать, но слёзы не шли, будто в её глазах тоже кто-то перекрыл источник жидкости. Поэтому из её горла вырвалась только пара сухих всхлипов.

- Ты чего? - Изуми покосилась на неё с недовольством. - Давай поднимайся. Я сейчас... - Она подошла к двери, ведущей к выходу на спортивную площадку и дёрнула за ручку. Дверь не поддалась, хотя, в отличие от всех остальных дверей в здании, она хотя бы была похожа на способную открыться. Но, если тут заперто, значит, Мацуды там снаружи нет? Но... Как тогда быть? Где искать её?

В растерянности она обернулась к продолжавшей всхлипывать Сугии и застыла на месте: из душевой лейки над головой той выливалось... Нечто. 

Больше всего оно было похоже на густой чёрный дым, но одновременно выглядело более осязаемым. Будучи почти прозрачным там, где оно выходило из лейки, книзу оно сгущалось и принимало очертания огромных когтистых лап. И эти лапы, спускаясь, окружали скорчившуюся на полу Хитоми. 

- Хитоми-тян... - еле выговорила Изуми, прижимаясь спиной к не открывающейся двери. - С... Смотри...

Сугия оторвала голову от ладоней и посмотрела наверх. Чёрные руки почти касались её длинных, заплетённых в две косы волос. Она успела лишь подумать: "Что это..?", а в следующую секунду руки, оказавшиеся вполне материальными, вцепились в её плечи и подняли над полом. Какое-то время она висела неподвижно, скованная невероятным ужасом, потом её резко рвануло влево и ударило о стену. Со вскриком Хитоми рухнула на пол. Она успела поднять голову, и Изуми увидела струйку крови, текущую из её рта, а затем теневые руки тут же подхватили её снова и швырнули в противоположную стену. У девочки вырвалось хриплое "ххагх", сопровождаемое мерзким хрустом. Следующий бросок метнул лёгкое тельце Сугии к другому концу помещения, вмяв его в ряд металлических шкафчиков для одежды. Хитоми кричала, пока могла; вскоре её голос затих и она, видимо, потеряла сознание, но чёрные руки продолжали швырять её из стороны в сторону, как тряпичную куклу, раз за разом впечатывая в стены, колотя о краны, трубы и перегородки, оставляя на нежно-голубом кафеле, облицовывающем стены душевой, яркие кровавые потёки. 

Охваченная паникой, Изуми завизжала и, схватившись за рукоять двери, принялась остервенело дёргать её, тянуть на себя изо всех сил, потом заколотила в дверь кулаками. Но та всё никак не желала открываться; наконец, Марико обессилела и сползла по двери на пол, свернувшись в позе зародыша, прижав к груди худые коленки.

- Мика... Мика... - прохныкала она, - спаси меня...

Внезапно наступила тишина. Только звук мерно падающих на плитку пола капель нарушал её. Только в этот раз его виной были вовсе не протекающие краны. Не в силах заставить себя подняться на ноги, Изуми лишь дрожала и ждала, когда же её постигнет участь одноклассницы. Тут рядом с ней, совсем-совсем близко, что-то мешком рухнуло; взвизгнув, Марико дёрнулась всем телом, - и ничего не произошло. Наконец, она решилась обернуться и, боже, лучше бы она не делала этого: прямо на неё смотрело изуродованное, в кровоподтёках, с выбитыми зубами и сломанным носом, лицо Хитоми Сугии. 

Изуми вскочила как ошпаренная; её затошнило, и она зажала руками рот. Сугия была уже точно мертва. В её теле, причудливо вывернутом, похожем на смятую пластилиновую фигурку, кажется, не осталось ни одной целой кости. Кое-где обломки торчали сквозь плоть. Белая рубашка Сугии полностью окрасилась в цвет её бордового пиджака; ткань школьной формы потяжелела от пропитавшей её крови. Марико не могла перестать смотреть на труп своей одноклассницы; больше всего на свете ей сейчас хотелось потерять сознание, чтобы прийти в себя дома, в собственной постели, и понять, что всё произошедшее было лишь дурным сном.

Щелчок, раздавшийся сзади, заставил её вздрогнуть. В спину повеяло свежим вечерним воздухом. Дверь, ведущая к спортивной площадке, открылась.

Ооиши Кирико, мать одного из погибших: 

- М-мой Хиро всегда был очень хорошим и добрым мальчиком! Зачем они говорят такое про него?! - Женщина не сдерживает слёз. Разумеется, она не верит словам полицейских о том, что на карте памяти мобильного телефона её сына было найдено много порнографического материала, в котором принимали участие несовершеннолетние. В том числе и отснятого самостоятельно. - Не мог он таким заниматься! Он... он в-ведь сам  ещё ребёнок! 

Всхлипнув, убитая горем мать прижимает платок к лицу. Её единственный сын погиб, а теперь о нём распускают такие ужасные слухи, будто нарочно издеваются. Она не верит даже после демонстрации ей кадров: она твёрдо убеждена, что это обман, фальшивка, подстава, что угодно.

- Мой Хиро-тян никогда не обижал младших, он бы... Он бы... - Она начинает давиться всхлипами, и ей подносят стакан воды.

Сакамото обежала весь третий этаж, спустилась на второй. Куросаки нигде не было. Большинство дверей  оказались заперты. Наверное, учителя закрыли их, когда уходили домой. И почему закрыты не все двери? Но это её не так волновало, как местонахождение Хитоши. Она уже ужасно устала, ноги её едва держали, но беспокойство за жизнь друга не давало ей замедлить шаг.

Прижимая к себе очки, она шла по тёмному коридору, озираясь по сторонам. Проходя мимо учительской, она заметила, что замок на двери выломан. Внутри явно кто-то был; может, Куросаки здесь? Она прикоснулась к ручке двери, чтоб открыть её, как где-то совсем недалеко раздались крики. 

- Тачибана-кун! – Это был голос Рейко и ещё кого-то из одноклассников. Затем кто-то истошно завопил, а затем послышался странный, мерзкий, ни на что не похожий хруст. Удаляющийся топот нескольких пар ног свидетельствовал о том, что пара человек разбежалась в сторону первого и третьего этажа. Может, хоть теперь кто-то поможет ей? Она решила пойти вслед за первым беглецом вниз, потому что возвращаться на третий этаж уже не было никакого смысла. Куросаки там точно нет. 

В центральном коридоре второго этажа, кажется, всё ещё звенел отголосок чужого вопля. Аяка шла, прижимаясь к стене, и с каждым её шагом в воздухе расцветал густой, удушливый запах смерти. 

Недалеко от класса 1-С лежало тело Икимори-тян, выпотрошенное, как тушка на рынке, а рядом с ней пол покрывало кровавое месиво, состоящее из кусков человеческого тела, разрозненных костей и органов. Тело было настолько изуродовано, что опознать его было совершенно невозможно. Даже голова расплющена, будто кто-то изо всех сил сдавил её и расколол, как орех.

- Б-боже, - Девочка зажала рукой рот и сильнее стиснула в ладошке очки. Это ведь не Куросаки, так ведь? Это не может быть он! – Рэйко! Рэ-эйко! 

В глазах защипало, и к горлу подступил тошнотворный ком. Кто мог совершить такое? Приглядевшись, Аяка заметила, что у разорванного мертвеца темные волосы. А значит, это был не Тоши. Когда она поняла это, ею овладела странная холодность; любое сочувствие к этому погибшему, кто бы он ни был, испарилось. Был ли он вообще достоин сочувствия? Аккуратно обойдя трупы и разлившуюся вокруг кровь, быстрым шагом Аяка дошла до лестницы и спустилась на первый этаж. Здесь центральный коридор был так же пуст и тёмен. Но в любую секунду стоило ждать новых криков и новых жертв. Паника в душе девочки уступила место равнодушному ожиданию; что случится, то случится. Очень может быть, что тот, кто творит всё это, не имеет какой-то особой причины. Он лишь хочет убить их всех.

- Куросаки-кун... Где же ты... - Аяка шла и негромко, скорее по инерции, звала своего друга. Перед глазами всё ещё стояла мешанина, бывшая когда-то человеческими телами. Телами её одноклассников. Доски паркетного пола стали густо-красными и глянцевыми от крови. На лице мёртвой Икимори застыл ужас. Лицо того, кто умер рядом с ней, было разодрано в клочья.
 
- Аяка?! – Рэйко выбежала к ней откуда-то со стороны столовой, своим внезапным взвизгом заставив вздрогнуть. У Оикавы был перепуганный вид. Подбежав к школьнице, она вцепилась в неё и громко заплакала, не дав Аяке произнести и слова, - Аяка! Т-там что-то убило Касуми! Эта... Эта чёрная тень... Разорвала ей грудь, и... - Она закашлялась от судорожных всхлипов, - Се-ердце... Наружу вырвала... Оно ещё билось, Аяка! - Прижимаясь к девочке, Оикава никак не могла подавить свою истерику. Её колотило даже сильнее, чем саму Аяку. Сакамото дрожащей рукой погладила одноклассницу по спине. Рэйко так напугана и беззащитна. Её нужно успокоить. Теперь, когда они вдвоём, может, будет чуть менее страшно.

- У-ужасно... Это ужасно... - Тихо вторила девочка своей подруге. - Что... Да что же тут творится..? Где Куросаки-кун?! – Подумав о том, что Хитоши в такой же опасности, как и все остальные, она не сдержала слёз, хоть и плакала теперь беззвучно, в противоположность отчаянно рыдающей Оикаве. Неизвестность пугала её. Происходящее шокировало её всё больше с каждой минутой настолько, что на проявление эмоций уже не оставалось сил. - Рэйко, я нигде не могу найти его... Вдруг... Вдруг он тоже...?

Оикава вдруг перестала плакать и подняла зарёванное лицо на Сакамото. Резко разорвав объятия, она схватила Аяку за плечи и толкнула прочь от себя. Больно ударившись об пол, Сакамото кое-как поднялась и прямо перед собой, в десятке шагов, увидела нечто. 

И без слов Оикавы было ясно: это оно. То самое существо, окутанное чёрным дымом, то самое множеств рук, которое погубило Икимори, Тачибану и Нэгиму. Аяка обернулась, и увиденное её даже не удивило: Рэйко неслась по коридору прочь, как можно дальше, решив спасти свою жалкую жизнь ценой жизни своей подруги. Как же так, дурочка Сакамото... Сколько раз тебя нужно предать, чтобы ты поняла, чего стоит такая дружба?

- Рэйко, куда ты?! Рэйко! - Она бросилась было за Оикавой, но чёрная рука дотянулась до неё и обвилась вокруг её предплечья, не давая сделать ни шагу назад. Оикавы уже и след простыл, а чудовище, удерживая свою жертву на месте, неторопливо приближалось. Аяка закрыла глаза и глубоко вдохнула. Хотелось верить в то, что это всё дурацкий кошмар, но хватка странно-тёплой цепкой лапы была слишком сильной для того, чтобы оказаться сном.

"Не хочу умирать." - Подумала она и, собрав остатки своей смелости, подняла взгляд на чёрное создание. Вот и всё. Совсем одна, наедине с чудовищем. Сейчас оно приблизится вплотную. и тогда что-то очень страшное произойдёт. Никто не придёт на помощь. Никто и не захотел бы помогать такой, как она. 

Никто, кроме Куросаки.

- Акашигава-сан упоминала некие "записки", - Акидзуки Юми натянуто улыбается в камеру. На заднем плане ещё слышны вопли той сумасшедшей. - Полиция отказалась давать комментарии по этому поводу, но вот что удалось выяснить с помощью наших верных корреспондентов: в школе действительно было обнаружено несколько листков бумаги, где упоминалось некое "существо" и "множество чёрных рук". Судя по всему, эти записи сделаны несколькими учениками. Почерк искажён, и авторство пока не удаётся установить. Была ли это массовая галлюцинация или чей-то хитрый трюк, призванный сбить следствие с толку? Пока никто не может сказать. Но, конечно же, домыслы о паранормальных явлениях следует оставить в стороне. Эта трагедия принесла слишком много потерь, чтобы вину за неё можно было возложить на каких-то там вымышленных монстров. 

В кадре возникают наспех сфотографированные записки на смятых листах, вырванных из школьных тетрадей. Можно разобрать некоторые слова, но качество фото слишком низкое, чтобы зрители могли полностью прочитать текст. 

- Быть может, мы получим ответы после тщательного графологического анализа, - продолжает журналистка, и её тон вновь профессионально-убедителен. - Масштаб происшествия таков, что на следствие могут уйти месяцы, но ради восстановления справедливости стоит приложить все усилия. Виновные будут найдены и наказаны.

Тот, кто находился в учительской, был слишком занят, чтоб отвлекаться на происходящее в коридорах. Этот некто торопливо вскрывал ящики столов и личные шкафчики учителей. В помещении было очень темно, и он подсвечивал экраном телефона, ковыряясь в замках, что было дико неудобно. Неизвестный толком ничего не видел, бесился из-за этого, но продолжал своё дело.

Замки не были какими-то сверхсложными и рассчитанными на защиту больших ценностей, поэтому он справлялся он довольно быстро. Вскрыв очередной ящик, он рылся в нём, вытаскивая всё содержимое, вышвыривая на пол тетради с конспектами, методички, канцелярские принадлежности, какие-то дурацкие личные безделушки. Не то, всё не то! Жаль, что ящики не подписаны. Не пришлось бы возиться так долго в этой куче бесполезного хлама. 

В очередном ящике лежало три шоколадки, ворох разномастных конвертов, бумаги, исписанные аккуратным почерком, и небольшой блокнот, неразлинованные листы которого были покрыты записями и набросками. Похоже, это то, что нужно. Подсвечивая телефоном, который уже начал садиться, он внимательно просматривал записи. Точно. Выходит... Так и есть.

- Ах ты долбаная мразь! - С омерзением выругался некто, в приступе ярости отшвырнув мобильник в стенку. Всё сошлось, но... Этого просто быть не может! Как?! Откуда?! Он скомкал первый попавшийся в руки лист бумаги, отбросил его и уже намеревался разорвать блокнот, как его потревожили.

- Аято? Это ты? - Услышав знакомый голос, в учительскую вошла Миюки. Сщурившись, она пыталась рассмотреть парня, сидящего на столе, - Это вообще не смешно. Я хочу домой. Открой уже дверь. 

- Заткнись, безмозглая дура, - Хамада выронил блокнот и зарылся руками в свои волосы. Как он вообще мог допустить, что такое произошло? Гад. Мерзкий скользкий гад. Он лишь притворялся простодушным и хорошеньким, а на деле - самый настоящий коварный урод.

Убей его, когда выберешься.

- Я не безмозглая! - Кобаяши была возмущена таким поведением своего парня. Конечно, он и раньше был груб с ней, но сейчас, когда вокруг творилось нечто совершенно непонятное и страшное, это было обиднее в сотню раз, - Открой дверь и выпусти хотя бы меня, придурок! Я не собираюсь играть в ваши идиотские игры! 

- Не безмозглая, говоришь? Давай-ка это проверим, - Школьник ухмыльнулся, выпрямился и подошёл к своей пассии. 

- Эй! Ты чего делаешь?! - Она отшатнулась; таким взглядом Аято не смотрел на неё до этого никогда, даже если ей случалось её очень разозлить. Хамада положил руки ей на виски, зарываясь в густые волосы, и оттеснил к стене. - А...ято?

Это не было похоже на ласку. Запутавшиеся в розовых прядях пальцы Хамады стиснулись, больно натягивая их, а потом Хамада хмыкнул, задержав взгляд на перепуганном лице девчонки, и изо всей силы ударил её затылком о стену. 

- Мне больно! Больно! Прекрати! - Завизжала Миюки. Но Аято не собирался останавливаться. Улыбаясь во весь рот, он ударил ещё раз. И ещё. Крики Кобаяши и ее бесполезные попытки освободиться только забавляли его. Она удивительно долго не теряла сознание. Её слабые ручонки пытались уцепиться за запястья крепко держащих её рук, но всё было тщетно.

Я ведь говорил тебе, что убивать - это приятно! Ты только послушай эти звуки! 

Удар за ударом; стена, конечно же, оказалась крепче колотящейся о неё головы школьницы. Мозг из размозженного черепа забрызгал стену, пол и самого Хамаду, но тому было плевать на это. Удар за ударом. Удар за ударом. Девчонка давно уже перестала кричать и сопротивляться, безжизненно повиснув в руках убийцы. Эти руки ласкали её тело, забираясь туда, куда она не позволяла никому иному. Эти руки принадлежали тому, кто забрал её невинность, а после - и её жизнь.

Сдохла. 

Пальцы Аято разжались, и тело Кобаяши сползло вниз, оставив на стене крупное багрово-розовое пятно. Хамада сделал шаг назад. Его взгляд помутился. Он протёр глаза, будто спросонья, и, увидев перед собой труп своей девушки, не сразу поверил в то, что происходящее - реально.

- Что с тобой? - Пробормотал он, не отрывая взгляда от Миюки. - Что происходит?!

Его рука и одежда были покрыты кровью. Кажется, он испачкал и своё лицо, когда протирал глаза. Засыхающая кровь неприятно стягивала кожу. 

- Это не я... Нет... - Хамада осел на пол напротив тела Кобаяши. - Нет!! 

Это ты. Ты это сделал. Мы это сделали. И нам понравилось.

- Нет! Нет! - Повторял Аято, стиснув на этот раз уже собственную голову руками. - Нет, заткнись, заткнись, убирайся! 

Но ответом ему был лишь смех, чужой смех внутри его головы.

========== День Трагедии. Голос в моей голове ==========

Ватанабэ Садо, учитель физики:

- Куросаки был прилежным учеником. Самым лучшим в школе, но не из выскочек. Тихий, вежливый мальчик. Учителя его любили. Но, знаете... Меня всегда пугали его красные глаза.

- Аяка! Аяка! - Знакомый голос звал девочку, а она всё не смела открыть глаза. Он пришёл. Куросаки и правда пришёл! Но... Что же случилось с тем монстром с кучей лап? Неужели Хитоши смог каким-то образом отогнать его? 

Голос Куросаки звал её и успокаивал. Наконец, девочка открыла глаза, и увиденное заставило её вздрогнуть. Перед ней, окутанный черным дымом, сидел Хитоши. Но выглядел он совсем не похожим на себя; в его облике появились демонические черты. Его волосы были такими длинными, что касались плеч. Красные глаза горели в темноте. Парень щурился, пытаясь получше рассмотреть свою подругу. Даже сейчас он плохо видел без своих очков. 

И эти руки. Три пары человеческих и несколько черных и когтистых, которые росли непонятно откуда. Все они принадлежали Хитоши. Первая пара рук лежала у неё на талии, вторая на плечах, а третьи Куросаки положил ей на щёки, стирая слёзы. Одна пара черных рук ушла куда-то в пол. Страшно было представить, что сейчас вытворяют эти лапы.

- Всё в порядке, тебе нечего бояться, - Школьник тяжело дышал. Он выглядел уставшим. Из плеча выросла ещё одна рука и вытерла пот с его лба, а затем исчезла, - Не плачь, пожалуйста. 

Сакамото обняла его за шею и всхлипнула. Нет. Нельзя реветь. Куросаки ведь попросил. Она была так напугана происходящим, что не могла вымолвить не слова. 
  
- Так ты всё это время бегала по школе с моими очками. А я-то сошёл с ума, пока тебя искал. - Выражение лица у Хитоши было странное. Он пугающе улыбался и вместе с тем выглядел грустным. Будто... Лишился чего-то важного.

- Я... Я побежала за помощью, а потом увидела оторванную руку. Ис-испугалась, что это твоя. Я просила Миками-куна, Сато-куна, Рэйко, но никто не хотел мне п-помочь, - Девочка сильно заикалась. Пусть и страх понемногу проходил, но быстро отойти от пережитого было невозможно, и слёзы, ненадолго отступившие, снова подкатили к горлу, заставляя давиться словами. Отстранившись, она вытерла глаза, - Я вернулась назад, туда, где вы сцепились с Хамадой-куном и нашла там твои очки. Т-там было много крови. Я думала, он тебя ранил! И с-снова стала тебя искать. Спустилась на второй этаж, увидела, что дверь в учительскую открыта, а потом услышала крик. И... Там... Там была Икимори-тян и ещё кто-то.. Это было ужасно. А п-потом я спустилась сюда и встретила Рэйко. С ней... С ней ведь всё хорошо, правда? 

Куросаки недобро ухмыльнулся, мотнув головой.
 
- Хах. Конечно же. 

"Куросаки-кун убил и её", - подумала Аяка, поражаясь собственному равнодушию. Она не была уверена в том, жаль ли ей Оикаву. Вытерпев столько лицемерия и предательства, даже со всей своей добротой Сакамото, кажется, просто устала прощать. Может быть, Оикава делала это не нарочно. Может быть, не понимала, что причиняет боль своей подруге. Но Рэйко нельзя было исправить. Как и любого в классе 3-В. 

- Вот. Твои очки, - Девочка протянула их другу. Хитоши забрал отросшую челку назад, чтоб не мешала, и надел их, - Куросаки-кун, почему мы все заперты здесь? И куда делись все учителя? 

- Я заставил их уйти. А потом закрыл все двери и окна, чтобы никто не вышел отсюда. - Спокойно произнёс он. - Никто не выберется, пока не получит своё наказание.

Пара мгновений - и напротив Аяки сидел прежний, хорошо знакомый ей Куросаки, лишь оставшиеся длинными волосы отличали его от того, с кем она сидела за соседней партой. Дополнительные руки исчезли. Остались лишь те, которые вросли в пол - в это самое время они были заняты делом. Хитоши потратил очень много сил на организацию всего этого и поэтому решил не тратить лишнюю энергию. К тому же, кажется, его новый вид пугал его подругу.

- Зачем всё это? Почему ты всех убиваешь? - Аяка стёрла последние слезинки. Несмотря на то, что она была один на один с демоном, Сакамото почти не было страшно. А сочувствие погибшим одноклассникам, казалось, и вовсе кто-то вынул из её когда-то бывшего добрым и всепрощающим сердца. 

- Ты что, до сих пор ничего не поняла? Это всё для тебя! Эти уроды посмели тебя обидеть! Они... Они заслуживают смерти! - Тоши растянул безумную улыбку и мягко взял девочку за запястья, - Мерзкие отвратительные люди! Сколько времени я просто сидел и слушал... Я мог увести тебя от них, но не был в состоянии наказать. Кто-то должен был заставить их расплатиться за то, что они вытворяли. 
 
- Но Ооиши-куна и Нэгимы-тян в тот день не было. И вообще они никогда меня не обижали. Они не плохие. И... Рэйко... - Она покачала головой. - Я ведь совсем не обижалась на неё!

- Оикава пользовалась тобой и кидала, как только представлялся случай. Она держала тебя в подругах только потому, что ей удобно было пользоваться тобою. Где она была, когда тебя мучили в том классе? Разве она защитила тебя? Ооиши насиловал малолеток и слишком распускал свой мерзкий язык, а Нэгима... Ты ведь помнишь, что она сделала в первом классе?! Она получила слишком лёгкую смерть, мне стоило бы пытать её, - Безумный вид Куросаки, рассказывавшего такие ужасные вещи, напугал Аяку, и, заметив это, Хитоши смягчился. Что-то он совсем с катушек съехал. Конечно, убийства принесли ему удовольствие, но незачем терять голову. Он же не Сакагава, в конце концов. Улыбнувшись собственной шутке, Хитоши погладил девочку по встрёпанным волосам. - Ничего не бойся, Сакамото. Самое страшное, что есть в этой школе - я. И я ни за что не причиню тебе вреда и никому не позволю причинить. А они... Они все это заслужили. 

Токудо Хонока, ученица класса 2-B:

Девочка, стоящая перед репортёром, заметно нервничает, теряясь при виде камеры. Она забирает за ухо прядь, которая выпала из ее короткой желтой косы и наконец начинает говорить.

- П-полицейские не хотят рассматривать версию о том, что в преступлении замешаны потусторонние силы. Они не слушают Акашигаву-сан, хотя я знаю, ч-что она права. - Застенчивая, тихая Токудо-тян обожает всё сверхъестественное и, соответственно, является фанаткой знаменитой исследовательницы паранормальных явлений. На руке девочки красуется браслет-оберег, сплетённый по инструкции, которую она прочитала в одной из книг Акашигавы. Сейчас перед камерой Хонока очень волнуется, но в своей правоте она уверена, - Н-на самом деле они скрывают кое-что. Полиция уже нашла записки, о которых говорила Акашигава-сан. Записки, в которых погибшие пишут о том, что видели монстра со множеством рук. Но полицейские отказываются это комментировать. Потому что боятся правды. Смерть некоторых ребят не поддаётся объяснению. Человек не мог такое сделать. Я уверена, что Акашигава-сан докопается до истины!

Пару дней назад, после травли, проводив Аяку до дверей, Куросаки направился домой. Ненависть закипала в нём, борясь с рассудком. Нет. Нельзя. Но они ведь... Заслужили! 

Голос в голове, который был там всю жизнь, который шептал ему что-то постоянно, призывая прислушаться и подчиниться, звучал всё громче и громче. Конечно, Хитоши научился не обращать внимания на его слова, но сейчас сделать это было невозможно. И так тяжело не поддаться на его уговоры. 

Ты ведь хочешь, чтоб они заплатили. А я хочу крови. Сколько можно просто сидеть и слушать? Давай сотрудничать, Тоши.

- Не дождешься, - Пошептал Куросаки. Оглянувшись по сторонам, он перешёл дорогу и завернул за угол. 

Они не остановятся. Они будут продолжать  издеваться над ней. Ты не будешь рядом всегда, чтобы защитить тех, кто тебе дорог. Вспомни, сколько раз ты просто случайно оказывался рядом? Если бы ты тогда не вернулся, чтобы отдать коробочку? Если бы ты тогда не решил срезать путь через спортплощадку? 

- "Если бы" не имеет значения, - Школьник запрыгнул в автобус. Оплатив проезд, он занял свободное место и уставился в окно. 

Что они сделали с ней? Запугали, испачкали в каком-то дерьме. Довели бедняжку Сакамото до слёз. Разве они не заслужили быть разорванными в клочья? А эта крашеная дура Нэгима? Ты ведь прекрасно помнишь, что она натворила, когда вы учились в первом классе? Она ведь ничуть не жалеет о содеянном. А Ооиши? Давно пора вырвать его поганый язык. Разве ты не хочешь им отомстить?

- Что ты имеешь в виду под сотрудничеством? - Спросил юноша у голоса. 

Я дам тебе силы. Такие, что ты и представить себе не можешь! Намного мощнее чем те, что у тебя есть. 

Сказав это, голос замолчал, словно решил дать ему время подумать. Пользуясь тем, наставшую в голове тишину можно заполнить собственными мыслями, Хитоши вышел на нужной ему остановке и прошёл к своему дому. Хорошо, что автобус останавливается совсем недалеко. Поднявшись на нужный этаж, Хитоши открыл дверь, разулся и вошёл внутрь. 

- И что тебе нужно взамен? - Переодевшись, он уселся на кухне и заварил себе подаренный недавно чай.

Ничего. Я просто хочу, чтоб ты развлекся как следует.

- Ты меня обманываешь, - Без тени сомнения произнес школьник, вдохнув приятный травянистый аромат, - Но, знаешь... я согласен. 

Зло возликовало так шумно, что Хитоши поморщился от воплей в своей голове.

Ахахаха! Чудесно! Чудесно! Я так рад... - голос осёкся, и его радость была перебита отвращением, - Чёрт, Тоши, ты серьезно будешь это пить? Благрх.

- Мне нравится, - Юноша сделал медленный глоток, нарочно задержав напиток во рту, чтобы распробовать лучше его терпкий, необычный вкус.

Ну и мерзость! Хоть сладостей бы к нему купил, что ли...


Цутомия Момоко, ученица класса 3-А, близкая подруга одной из погибших:

- Я никак не могу прийти в себя! Кто бы мог подумать, что такое случится с Ми-тян! - Высокая девушка с короткой стрижкой всхлипывает и аккуратно, чтобы не испортить макияж, стирает слезинку, - Я уверена, этот её Хамада убил её из ревности! Я даже не удивлюсь, если это действительно он и всех остальных тоже...  Никогда ему не доверяла. Знаете, Миюки часто жаловалась на него, он был вспыльчив и груб, но она всегда всё-всё ему прощала. Любила его по-настоящему! 

Цутомия-сан вздыхает; она понимает, что сейчас, среди всей этой скорби и напряжения, не время для историй о любви, но судьба подруги и её чувства кажется ей чем-то важным, чтобы об этом молчать. К тому же она видела фото с места гибели Кобаяши и это повлияло на её психику не лучшим образом. 

- Я слышала, что они нигде не могут найти мобильник Ми-тян, - чуть сбавив тон, замечает Цутомия. - Это потому, что Хамада забрал его себе, как трофей. А ещё... Может быть, потому, что он не хотел, чтобы кто-то прочитал его сообщения ей. Вы же уже знаете, что нашли в ЕГО телефоне?

Хитоши вышел из кабинета вместе со всеми. Одноклассники недоумевали, переговаривались, кое-кто уже испугался. Прекрасно. Эти идиоты не осознают, что их ждёт. Даже не подозревают, что вот-вот начнётся нечто ужасное. Что сегодня – день их смерти. Они выглядели сейчас как обычные растерянные дети, не понимающие, что произошло и что теперь делать. Оглядывая их, Хитоши вдруг задумался, правильно ли поступает? Есть ли у него право на то, чтобы наказывать этих моральных уродов? 

"Может, всё же не стоит? - подумал Куросаки, - Ещё есть время отступить..."

Но, едва впустив эту мысль в свою голову, он тут же пожалел об этом.

Это что за дела?! Сдать назад решил? Мы что, зря проделали всю эту работу? Я помог тебе влезть в мозги директора, прогнал всех учителей, замуровал двери, и всё, чтобы ты в кусты решил свалить? Трус! Трус! Хитоши - трус!

Зло было недовольно. Нет, оно было в ярости от единственной мысли, пришедшей в голову Тоши. Голос кричал так громко, что Куросаки не слышал своих одноклассников.
 
- Заткнись. Замолчи, - схватившись за голову, школьник побежал подальше от толпы, в тупик, где находился кабинет домоводства. Голова раскалывалась от боли. Его мутило. Он практически не разбирал дороги, но хорошо помнил, как устроена школа, поэтому умудрялся ни во что не врезаться. - Прекрати! Как же ты меня достал!

Я отдал тебе все свои силы! А ты струсил! Ты ведь понимаешь, что пути назад нет, и из этой школы уже никому не выбраться, пока всё не будет закончено! Никому, даже тебе!

Голос орал так громко, что причинял ему боль. Хитоши согнулся напополам и уперся руками в стену. Ноги стали словно ватными. Всё тело трясло. Зло, конечно, конфликтовало с ним раньше, но до подобного никогда не доходило. Парень понятия не имел, что тот, кто обитал в его голове, может сделать с ним такое.

- Я тебя… ненавижу... что ты делаешь со мной? – Куросаки сполз на пол и сел, прижавшись спиной к стене. Перед глазами всё плыло. Ну надо же... Неужели он всё-таки проиграет? - Убирайся…

Я бы давно убрался бы, если бы мог! Думаешь, мне нравится жить с тобой? С таким скучным правильным ботаном? С тихим угрюмым пидорком, который понятия не имеет о том, как нужно веселиться! И таким чёртовым трусом!

- Уб-бирайся, – Пробормотал школьник. Живот скрутило. Он схватился за него, - Вон из моего т-тела…

Я не могу! НЕ МОГУ!

- Гх... Прочь... Прочь... – Зажмурившись, Хитоши подался вперёд. Что-то раскалённое переполнило его грудь и подкатило к горлу. Упав на пол, он закашлялся, схватившись за шею. Дышать стало невозможно, а в голове не осталось ни одной посторонней мысли, лишь его собственные мольбы о том, чтобы это прекратилось. А потом его начало рвать; на пол из его горла толчками выливалась густая, липкая дымящаяся чёрная масса. Куросаки успел трясущейся рукой стащить с себя очки, чтобы они не упали в... В это. Стиснув их в кулаке и зажмурившись, второй рукой он упёрся в пол. Только бы не потерять сознание. Только бы выдержать эту пытку. 

А потом всё закончилось.

Жар из груди ушёл, будто его и не было, и Хитоши вдохнул как можно глубже; воздух был затхлым и холодным. Держась за стену, Куросаки поднялся на ноги. Он чувствовал себя странно. Будто бы пусто стало внутри. «Я больше не слышу его голос», - вдруг осознал он.  

Вытерев губы, он сплюнул куда-то в сторону. Чёрная масса дымилась на полу; дым принимал странные очертания, будто бы формируя собой подобие многолапого животного. Оно корчилось и извивалось на полу. Ему было неуютно без хозяина.

"Так это и есть Зло?" - Подумалось Хитоши. Какое же оно жалкое... Жалкое, беспомощное и безголосое. Он надел очки и аккуратно переступил через то, что столько лет паразитировало на его мыслях. 

- Что, Куросаки, Сакамото тебя бросила? – Из-за угла с усмешкой вышел Хамада, поигрывая чужим ножом. Хитоши не успел никак среагировать, а существо, едва заметив присутствие другого человека, молнией метнулось к Аято, струйкой чёрного дыма втянувшись в его рот с очередным вдохом. Аято закашлялся, попытался выплюнуть это, но безуспешно. Всего пара секунд – и Зло взяло тело, которое понятия не имело, как этому сопротивляться, под свой контроль. 

 - А-ха-ха-ха... Отлично! Отли-и-ично! – Новый владелец тела был счастлив. - Замечательное, спортивное тело, да ещё и умеющее держать оружие. Не то, что некоторые. - Ухмыльнувшись, демон посмотрел на блестящее лезвие ножа, который держала чужая - уже его собственная - рука, и двинулся к своему бывшему хозяину, - Давай поиграем, Хитоши?

Хамада был гораздо сильнее Куросаки, и тот это прекрасно понимал. Как понимал и то, что Зло не собирается отпускать его живым. А значит, придётся драться насмерть.

«Главное – выбить у него нож», - подумал школьник перед тем, как одержимый Аято замахнулся, и лезвие со свистом блеснуло сталью в сантиметре от его лица. Вовремя отшатнувшись, Куросаки перехватил левой рукой чужое запястье и вывернул его, но телу, над которым сейчас властвовал демон, было плевать на боль, и он не разжал кулака. Хамада и до этого отличался выносливостью, и шансов против него у очкарика не могло быть много. В пользу Куросаки могла играть только ловкость и внезапность. 

- Отвали от меня! - Дёрнув Хамаду за руку с ножом на себя, Хитоши врезал кулаком ему в скулу. Тот лишь хохотнул и в ответ двинул Куросаки в живот так, что тот отпустил его и согнулся пополам, пытаясь вспомнить, как дышать. Воспользовавшись этим, Аято вцепился в серебристые волосы, вздёрнул голову одноклассника вверх и примерился для того, чтобы одним ударом перерезать ему горло. Лишь в последний миг Хитоши успел закрыть шею, выставив вперёд локоть.

- Гх... А-а! – Он закричал, когда лезвие полоснуло по его предплечью. Рукав школьной формы моментально вымок от крови. Несколько привлечённых криком одноклассников стояло, с опаской наблюдая за дракой. Но вмешиваться никто из них, конечно, не собирался. Никто, кроме Сакамото. 

- Хамада-кун, прекрати, пожалуйста! Ребята, ну помогите же ему! – Ох, Аяка. Другого от неё нельзя было ожидать. Она не могла не попытаться спасти своего друга. Но что могла сделать слабая девушка одному из самых сильных парней школы? Да ещё и попавшему под власть демонического существа. Лишь бы этот урод её не тронул. Она ведь никогда не нравилась Злу. Голос вечно говорил Куросаки о том, что стоит прекратить общаться с ней, что от неё только проблемы, хоть и готовит она очень хорошо - будучи в теле школьника, демон обожал вкусную еду. Но, несмотря на это, Зло ни с кем не хотело делить своего хозяина, потому и делало всё, чтобы другие люди его сторонились. Из всех, кто когда-либо пытался завязать дружбу с Хитоши, Аяка продержалась дольше всех. Разумеется, красноглазый не прислушивался к словам демона, требующего избавиться от девчонки. 

- С-Сакамото! Не подходи к нему! – Эта фраза стоила Куросаки слишком многого. Отвлёкшись от противника, он пропустил удар в лицо и упал. Очки свалились с его лица и отлетели куда-то в сторону. Без них Тоши видел совсем плохо, а драться полуслепым с противником, который сильнее тебя – не самая лучшая идея. И ведь никто из этого насквозь гнилого класса не станет ему помогать. Кроме той, кому Хитоши не собирался позволять это делать.

- Ты хочешь занять его место, Сакамото? Или может быть ты, Сато?… - Похоже, Зло, уверенное в своей победе, решило отвлечься от Хитоши и переключиться на одноклассников, растягивая удовольствие от мести своему бывшему хозяину. Это сыграло красноглазому на руку; у него появилось время поискать свои очки. Куросаки зашарил руками по полу, сощурившись, чтобы хоть что-то видеть, но очков нигде не было. Далеко же они отлетели. А между тем одноклассники разбежались, оставив Сакамото одну, и Зло не могло этим не воспользоваться. Поднявшись, Куросаки в два прыжка достиг Хамады, который уже занёс над девчонкой нож.

- Сакамото! Убегай! Живо! – Лезвие угрожающе блестело в руках одержимого, парень дёргался и яростно пытался освободиться, но Хитоши держал очень крепко. Нельзя позволить этому уроду добраться до его подруги.

- Тебе мало, очкарик?! - Огрызался Хамада, пытаясь пнуть Куросаки по ногам.

- Но, Куросаки-кун!  А как же ты..? – Испуганная школьница могла лишь наблюдать за происходящим. Вряд ли даже вдвоём им удалось бы справиться с Хамадой. Тем более сейчас, когда в него будто бес вселился.

- Со мной всё будет нормально! Уходи! – Голос красноглазого звучал твёрдо и уверенно; он ничем, ни ноткой, ни мускулом на лице не показывал, насколько сильный страх и напряжение он испытывает.

 - Я позову на помощь! – Сакамото убежала. Зло хотел было кинуться за ней, но Хитоши не позволил ему это, схватив парня за руку. Нет, Хамада, ты не смеешь её тронуть, и тот, кто засел у тебя в голове - тоже. Кто бы мог подумать, что когда-нибудь Куросаки будет сражаться с тем самым Голосом, что не замолкал годами? Кто вообще знал, что этот демон способен выйти из тела? Видимо, он и сам этого не знал. Хитоши ощутил некое подобие жалости. Будто расставался со старым другом - хотя друзьями себя и это создание он никак не мог назвать. Но всё же Зло много лет жило в его голове. И часто оказывалось единственным, кто поддерживал его. Порою оно подсказывало, как нужно поступить. Или же помогало в мелочах. Может быть, лишь для того, чтобы завоевать доверие и заставить Хитоши в конце концов ему подчиниться. Трудно было поверить в то, что такое существо может сделать что-то не ради своей выгоды. В конце концов, не зря прозвище "Зло" подходило ему больше всего.

А сам Голос, кажется, не испытывал к бывшему хозяину никаких чувств, кроме желания вскрыть ему глотку. И, едва Сакамото скрылась из виду, Хамада вновь замахнулся ножом. Хитоши попятился назад. Он не успевал следить своими слабыми глазами за движениями противника; белый отблеск лезвия мелькал перед ним с сумасшедшей частотой. Белее его были только хищно оскаленные зубы Аято. Раненая рука почти онемела и была тяжёлой, перед глазами всё расплывалось. "Я не справлюсь, - подумал Хитоши. Он тяжело дышал и совсем не знал, куда ему отступить, - Он убьёт меня". 

- Сколько ты ещё будешь ползти, - раздражённо выплюнул Хамада, - Мне надоело играть с тобой. Ты всегда был скучным. - А в следующее мгновение Хитоши споткнулся о подставленную ногу и упал на спину, больно ударившись затылком и лопатками об пол. В этот момент что-то с тихим звоном вывалилось из его кармана, упав рядом. Машинально Куросаки скосил на это что-то взгляд и увидел прочный шнурок с подвеской в виде сиреневого кристалла на нём. Откуда это здесь? Но времени размышлять над этим сейчас не было: Аято уже навис над ним, оседлав, и занёс нож. 

Куросаки стискивал подвеску в кулаке и смотрел, не шевелясь, как плавно, будто в замедленной съёмке, нож опускается всё ниже и ниже. Сейчас он вонзится в его грудь и всё будет кончено.
 
"Почему не использует способности? Он ведь мог сделать это гораздо быстрее", - проползла в его голове ленивая обречённая мысль. Ведь это так просто, когда к твоей душе присосался потусторонний могущественный паразит. Всего лишь немного напрячь мозги. И отрастить, скажем, теневую руку откуда-нибудь из живота. Длинную, когтистую руку, которая вцепится в горло твоего потенциального убийцы, делая его потенциальной жертвой. Вот так... Это довольно легко, если как следует сосредоточиться.

Аято изумлённо расширил глаза, когда чёрные пальцы стиснулись на его шее, и захрипел, когда рука подняла его над полом и встряхнула. Держа парня на весу, Куросаки встал на ноги, неспешно отряхнул свою школьную форму, а затем снова поднял взгляд на одноклассника. Хамада безуспешно цеплялся за теневую руку, а Хитоши вдруг почувствовал головокружение - управлять этой способностью без помощи Зла было сложновато. Ещё пара секунд - и рука рассеялась в дым, а придушенный Аято упал на пол, кашляя.

- Какого чёрта?! Почему они у тебя, Куросаки?! - Голос Хамады был хриплым и полным ужаса. - Как ты отобрал у меня мои силы, маленький смертный уродец?!

Хитоши не ответил. Он и сам не знал. Но положение его более чем устраивало - ведь теперь хозяином был он, а Зло оказалось заключено в тело, пусть и сильное для простого смертного, но совершенно бесполезное против демонических сил, да ещё и трепыхающееся, как выброшенная на берег рыба. Аято сопротивлялся Злу; загнанное в дальний угол настоящее сознание старшеклассника осознало, что произошло, и пыталось высвободиться. Но у него не получалось. Голос Зла был сильнее голоса разума. 

Теперь Хамада сражался уже не с Куросаки, а сам с собой - точнее, со Злом внутри него. Он кричал, спорил, ходил кругами, пытался биться о стены. Хитоши это всё было хорошо знакомо - только эти сражения обычно происходили внутри его головы. Зло не понимало, что происходит. Оно осталось без сил - просто надоедливый кричащий голос в чужом сознании - и его это ужасно бесило. 

- Ты! Ты во всём виноват! - Видимо, Зло всё же одержало верх; Хамада завизжал, вновь бросаясь на Куросаки. И Хитоши, действуя то ли по наитию, то ли просто не придумав ничего лучше, накинул на его шею подобранную подвеску, которую всё это время держал в кулаке.

Как только чёрный шнурок коснулся кожи Аято, он замер. Зло, похоже, потеряло контроль над его разумом. Парень ошарашенно посмотрел на одноклассника и сбежал, рванувшись прочь так сильно, что шнурок, натянувшись о его шею, лопнул, и подвеска осталась в руках Хитоши.

"Так и знал, что это не простое украшение", - подумал Куросаки, глядя на лежащий в ладони сиреневый кристалл. Решив, что носить в кармане эту вещь ненадёжно, он повязал шнурок на запястье левой руки. Когда он выберется отсюда, то вернёт вещь её хозяину.

Значит, по неизвестной причине способности остались у него. Прекрасно. Прекрасно! Зло был прав: пути назад уже нет. Да и отступать с его стороны было глупо и бессмысленно. Он ведь в шаге от мести. Нужно лишь протянуть руки. Хах. 

Откуда-то из-под одежды появился черный дым. Руки отрастали одна за другой. Окутываемые этим дымом, они удлинились, на них появились острые когти. Дым продолжил распространяться по всему телу школьника. Оно почернело полностью и вытянулось. Отросшие волосы закрывали лицо. Небольшой аккуратный рот стал огромной клыкастой пастью. Вряд ли он будет пользоваться ей, но выглядит она неплохо. Наверное, в таком виде одноклассники не узнают его раньше времени. Хитоши ведь совсем на себя непохож. 

Новоиспеченный монстр улыбнулся, предвкушая грядущее веселье. Он ведь почти для каждого подобрал уникальный способ убийства, подходящий этому человеку. Ну разве он не молодец? Его тело легко становилось бесплотным, благодаря чему Куросаки опустился на второй этаж прямо сквозь пол. Он не стал утруждать себя ходьбой по полу, вовсю используя свои новые способности, и, цепляясь когтистыми руками за стены, подобно ловкому длиннолапому пауку, направился на поиски первой жертвы.

Вскоре он наткнулся на Икимори Мицуо, которая сидела на полу возле одной из классных комнат. Видимо, когда все разбежались, она просто не решилась ни с кем увязаться, да так и осталась одна. Напуганная, потерявшаяся, глупая Икимори. Эта толстая дура, которая вылила на Аяку содержимое своего контейнера с обедом, чтобы повеселить толпу одноклассников-недоумков. Больше ты не набьёшь своё брюхо и не потешишься чужим унижением. Хитоши навис над ней; она не смотрела наверх и его самого не видела, но, когда когтистая теневая рука протянулась к ней с потолка, она подняла взгляд, и ужас застыл на её лице при виде монстра, в котором она, конечно же, не узнала своего одноклассника. Чёрные когти пропороли её живот, заставив содержимое вывалиться на пол. Секунда - и Икимори плюхнулась в кучу собственных кишок. На её застывшем лице так и осталась испуганная гримаса.

Шимадзаки Нобору, старший офицер окружной полиции:
 
- Все эти разговоры о монстрах - лишь пустая болтовня суеверных людей. Не стоит заострять на этом внимание. Кто-то может использовать слухи о потусторонних явлениях как способ скрыть настоящего преступника. Не сомневайтесь, произошедшему есть разумное объяснение. - Высокий крепкий серьёзный мужчина с уверенностью смотрит в камеру. Он всю свою жизнь не верил во всю эту чертовщину, считал, что это лишь выдумки, пока сам не столкнулся с подобным. Эти записки, лихорадочно начерканные трясущимися от ужаса школьниками, эти нечеловеческие способы убийства - всё говорило о том, что со школой Фуюкадзэ всё крайне нечисто. И всё же Шимадзаки, повидавший многое на своём веку, старался убедить себя в том, что ему лишь кажется. Это впечатлительная молодёжь вроде Хираги может бояться привидений. А настоящие мужчины верят только фактам. Внезапно полицейский вздрагивает, чувствуя, как что-то касается его спины. Лицо Шимадзаки, до этого бывшее предельно серьёзным, искажается страхом и удивлением в то время, как репортёр и оператор, стоявший пред ним, бледны как мел. 

- Шого, ты снял это..? - Дрожащий голос репортёра даёт полицейскому понять, что ему вовсе не почудилось. Спина, которой коснулось нечто, мгновенно взмокла; Шимадзаки остро осознал вдруг, что только что был на волоске от гибели.
 
- Д-да! - Камера в руках молодого оператора дрогнула, но то, что промелькнуло за спиной полицейского, всё же попало в кадр. 

Оглянувшись на Аяку, к которой приблизился монстр, Рэйко побежала ещё быстрее. Попасть в лапы к этому чудовищу ей совсем не хотелось. Особенно после того, как она собственными глазами увидела, на что способны эти длинные когтистые руки. А теперь чудовище задержится, чтобы расправиться с так удачно подвернувшейся жертвой. Жизнь дурочки Сакамото не была такой уж высокой платой за то, чтобы Оикаве удалось выжить самой. В конце концов, именно так всегда и получалось. 

"Прости, Аяка, но я не хочу умирать", - Подумала Оикава, взбегая вверх по лестнице. Она старалась не смотреть в сторону, где лежал труп Икимори и то, что осталось от Тачибаны. Они уже мертвы и ничего с этим не поделаешь. Как, наверняка, и Сакамото. Нужно подумать о тех, кто остался в живых, и, в первую очередь, о себе. Сато и Танабэ ведь побежали на третий этаж, верно? Может быть, они смогли открыть выход на крышу или же разбить окно? 

Рэйко шла совсем близко к стене и едва успела отшатнуться, когда ей наперерез прямо из стены выросла теневая рука. Всё же Оикаве удалось увернуться и отскочить на середину коридора. Но это не стало спасением, потому что рядом с первой тут же выросла вторая, которая была гораздо длиннее предыдущей. Она без труда дотянулась до Оикавы и обхватила её шею, стискиваясь всё крепче.

- Помогите! Помогите! - Вскрик девчонки перешёл в хрип. Она пыталась оторвать от себя эту лапу, но та крепко вцепилась в неё, - Пом...

С другой стороны коридора вышел Катаяма. Крики привлекли его внимание. Увидев, как чёрная рука душит его одноклассницу, он сделал шаг назад, чтобы наблюдать за этим малоприятным зрелищем из-за угла. Оикава ему никогда особо не нравилась, впрочем, даже если и нравилась бы, рисковать, чтобы ей помочь, он не собирался. Рэйко дёргалась, брыкалась. Хватка сжималась всё сильнее, а воздуха становилось всё меньше. Под конец её лицо стало синюшным, а глаза закатились. Она перестала подавать признаки жизни. Руки отпустили её и исчезли; тело Оикавы мешком упало на пол. Ничего особенного; Ватару надеялся, что зрелище чужой смерти будет интереснее.

Оикава валялась на полу и даже не дёргалась больше. Больше тут было не на что смотреть. Развернувшись, Катаяма спустился вниз на первый этаж. Вдоль лестницы кем-то было крупно выведено: "НА ЭТУ ВЕЧЕРИНКУ ПРИГЛАШЕНЫ ТОЛЬКО МЕРТВЕЦЫ". Парень усмехнулся, мазнув пальцами по надписи. Та оказалась совсем свежей, и он вытер испачканные пальцы о брюки. Кем бы ни был тот, кто устроил всё это, чувство юмора у него точно есть. 

- ...Значит, Зло теперь в теле Хамады-куна? - Услышал он, выйдя в коридор первого этажа.

- Да. Точнее, в его разуме. Он пытается сопротивляться, но оно снова может взять контроль над ним. Он гораздо слабее, чем пытается себя выставить.

Это были голоса его одноклассников. Сакамото и Куросаки. Эх, а Катаяма так надеялся, что этого засранца Куросаки разорвал монстр. Да и дуру Сакамото тоже - в отличие от тех из девчонок, что уже погибли, к этой он испытывал настоящую неприязнь. Натянув свою привычную улыбочку, Ватару пошёл к ним. И это было его глупой ошибкой. Руки, растущие из спины Хитоши, он заметил не сразу. А когда увидел их, было уже слишком поздно. 

- А я всё думал, где ты прячешься? - Тоши растянул улыбку и встал, - Я так хотел тебя найти, а ты всё убегал от меня. А теперь сам пришёл. И уже не сбежишь. 

Как и любое живое существо, мало-мальски имеющее разум, Ватару попытался скрыться, но Куросаки был намного быстрее его. Секунда - и Катаяма висит над полом, схваченный в цепкие объятия теневых рук, безуспешно пытаясь высвободиться. Прямо как Оикава. 

- Подожди меня здесь, Аяка. Я быстро, - Хитоши направился за угол, таща за собой свою жертву. Ему не хотелось шокировать подругу сценой убийства. Она, конечно, привыкнет, если собирается остаться с ним, но пока что рановато.

- И что ты мне скажешь напоследок, Катаяма? - Поинтересовался он, прижимая парня к стене. Чёрные руки крепко держали того за плечи, а Хитоши пристально смотрел в его бегающие глазёнки, обаяние которых на него никогда не действовало.

- Н-но Хитоши-кун... Что плохого я тебе сделал? Почему ты злишься? - Ватару попытался невинно улыбнуться, но демон наводил на него такой ужас, что ему было не до улыбок. Даже фальшивых, - Из-за того инцидента во втором классе? Из-за Хотэтсу-сэнсэя? Почему? 

- Потому что ты был в классе вместе со всеми, кто издевался над Аякой. Все, кто находился там, должны умереть. Вы это заслужили. - Гниль, отвратительная гниль. Даже говорить с ним было мерзко. Куросаки всегда считал Катаяму чем-то вроде навозного червя, а тот так извивался сейчас, что сравнение было более чем верным. Хотелось поскорее уже раздавить его и отряхнуть руки. 

- Но я просто смотрел! Я ничего ей не сделал! - Он уже чуть ли не плакал. Ватару осознавал, что сейчас он умрёт. И Куросаки над ним поиздевается, потому что терпеть его не мог. 

- Так и знал, что ты это скажешь, - Хитоши не отрывал пронзительного взгляда от него, а из плеч красноглазого выросла ещё одна пара рук; они потянулись к лицу Катаямы, и тот отчаянно замотал головой, потому что догадка о том, что сейчас будет, повергла его в ужас. - Ты больше никогда ничего не увидишь. 

Одна из рук крепко ухватила его голову, мешая увернуться. Когтистые чёрные пальцы коснулись век Ватару. Тот зажмурился изо всех сил, но это лишь привело к тому, что когти, нажав сильнее, прорвали кожу, вонзаясь в глазницы. Катаяма завопил, нет, даже завизжал хуже любой девчонки. Хитоши не торопился. Он не хотел повредить глазные яблоки, поэтому действовал медленно и аккуратно. Как же трудно, оказывается, их достать. Отделить все эти мышцы. Перерезать острыми когтями нервы и сосуды. Почти как хирургическая операция. Только пациента никто не собирается оставлять в живых. 

Катаяма, наконец, заткнулся и обмяк. Хитоши думал, что придётся его добивать, но болевой шок отлично справился и так; когда он закончил своё дело, Ватару уже не дышал. Замечательно. Меньше возни. Тёмные руки швырнули труп на пол. Безжизненные кровавые дыры на месте вечно умоляющих попрошайских глаз Катаямы смотрелись даже лучше. 

Глазные яблоки он положил в колбу с широким горлышком и заткнул её пробкой. Они оказались гораздо тяжелее, чем он себе представлял. Ну надо же. Закончив с этим, Хитоши вернулся к Сакамото. Кажется, смерть одноклассника никак на неё не подействовала. Несмотря даже на вопли, которые тот издавал, Аяка была спокойна. Её первый вопрос однокласснику был неожиданным:

- Куросаки-кун, а зачем тебе его глаза? - Она кивнула на колбу, которая явно была стащена из лабораторного класса.

- Чтобы этот придурок их поискал. Долго же мне пришлось ради него таскать с собой эту банку, - Хитоши убрал её в карман пиджака. С такими вещами нужно быть осторожнее. Вдруг разобьётся. И куда бы её спрятать? В кабинете искусств? Может быть, в столовой? Или в подсобке лаборатории? Стоит подумать над этим, - Ты говорила, что учительскую кто-то открыл. Давай посмотрим, что там?

- Мы находимся в доме семьи Сакамото, где находится единственная выжившая ученица класса 3-B со своими родителями. - Молодой корреспондент с аккуратной причёской и горящими в предвкушении сенсации глазами стоит у двери комнаты в светлом просторном коридоре, - Девочка испытала сильнейший шок от потери своих близких друзей, и нам только сегодня, спустя две недели после трагедии, удалось получить возможности пообщаться с ней. 

С неприкрытой гордостью журналист изящно поднимает руку и стучит костяшками в запертую изнутри дверь. Тишина длится несколько секунд, а затем: 

- Уходите, - раздаётся изнутри. 

- Аяка-сан, меня зовут Умихара Юта, я с телевидения и очень бы хотел поговорить с вами о том, что произошло в школе, - сладким голосом произносит корреспондент, подмигивая между делом в камеру.

- Куросаки-кун, прогони их, пожалуйста. - Голос девочки спокоен, тих, но отчётлив. 

- Куросаки с тобой? Он жив? - Умихара припадает ухом к двери.

- Он со мной. - Отвечает Аяка. - Оставьте нас в покое.

После ещё нескольких минут диалога и безуспешных попыток упросить школьницу открыть дверь съёмочная команда покидает дом, провожаемая печальным взглядом матери девочки. Очевидно, что Сакамото не контактна и больше не способна к осмысленному разговору; она так и не оправилась от пережитого.

Ужас, охвативший школьников, заставил забыть их о девчонках и вообще о чём бы то ни было. Они бежали, не оглядываясь назад. Крик Тачибаны долго резал им уши. Несчастный орал так громко, что, наверное, было слышно даже на улице. Страшно представить, что с ним вытворяли. А потом крик резко прервался. И наступила тишина, нарушаемая топотом парней и их тяжёлым дыханием. 

- Сато... Стой, - Пробормотал Джуничи, остановившись и уперевшись рукой в стенку. У него заболело сердце, и воздуха перестало хватать. Извечная проблема толстяков. Схватившись за грудь, он пытался отдышаться, - Я... Не м-могу...

- Мать твою, Танабэ, оно тебя грохнет, если ты будешь останавливаться! - Рюджи всегда раздражала эта медлительность одноклассника. Она вечно подводила его, когда он, к примеру, пытался догнать кого-нибудь из младших, чтобы обчистить их карманы. Но тем не менее, он решил подождать, пока приятеля не отпустит. Всё-таки оставаться одному против того, что поселилось в проклятой школе, совсем не хотелось. В любой момент из стены может появиться рука и свернуть тебе шею. Или из пола. Или откуда угодно. Сато было страшно, но он привык не показывать своей слабости. А вот Танабэ был совсем другим.

- П-прекрати так говорить! - Толстяка, как и Сато, колотило от пережитого. Он снова начал хныкать. 

- Ещё лучше. Какая же ты тряпка, Танабэ, чуть что - сразу ноешь, - Сато встрепенулся: с первого этажа доносились крики. Кажется, девичьи. Грубо схватив Джуничи за руку и с трудом оторвав его тушу от пола, Рюджи увёл его подальше от лестницы. Нэгима с Оикавой ведь побежали вниз, так что, скорее всего, это был голос одной из них. 

"Наверное, теперь не выйдет заполучить благодарность Касуми-тян" - подумал Сато и ухмыльнулся. Его это не так расстроило, как Танабэ, который тоже узнал этот голос. 

Они пошли в сторону лабораторного класса. Пол коридора был густо заляпан кровью, так что подошвы их лёгкой сменной обуви прилипали к нему при каждом шаге. Впереди Рюджи разглядел одного из своих одноклассников, который безуспешно пытался разбить окно огнетушителем. Раз за разом он размахивался, поднимая не такой уж лёгкий баллон, и грохал его о стекло, которое и не думало даже трескаться.

- Эй! Миками! 

Школьник отбросил в сторону огнетушитель и обернулся на оклик.

- Сато! Я уже не надеялся тебя найти, - Как и одноклассников, Гэнко трясло от страха. Атмосфера и темнота давили на него.  А эти крики, которые доносились из разных частей школы, сводили с ума. Миками вздрагивал каждый раз, когда слышал знакомый голос, сообщающий о том, что ещё одним его одноклассником стало меньше, - По школе бродит какой-то монстр! Он убил Ооиши. И Нэгиму! 

- Я знаю, - Рюджи поджал губы. Значит, Касуми всё-таки мертва, - А ещё Тачибану и Икимори. Хорошо, что ты этого не видел.

- Рюджи, я… - Гэнко замешкался, пытаясь подобрать слова. Он понимал, что рано или поздно они все здесь умрут. И, возможно, это единственный шанс сказать Сато всё, пусть и момент не слишком подходящий. Сделав пару шагов навстречу к Рюджи, Гэнко взял его за руки. Плевать на Танабэ, на всё, что их сейчас окружает, на всё, кроме одноклассника, стоящего сейчас перед ним, - Я д-должен тебе кое-что сказать. 

Сато посмотрел на Миками выжидающе, а потом перевел взгляд на их сцепленные руки и чуть крепче сжал чужие пальцы. Тепло ладоней Гэнко его успокаивало. Он и думать не думал о том, что это странно или том, как это выглядит со стороны. Эти двое не так уж и много общались, чтоб стать друзьями или приятелями, но Рюджи считал одноклассника довольно неплохим парнем. Если бы тот не водился с этим мудаком Ооиши, может быть, они могли бы стать ближе.

Гэнко, как назло, всё ещё не мог сказать ни слова, несмотря на то, что собрал всю свою решимость. Мысли в его голове путались, сталкивались друг с другом и совершенно не хотели формироваться в предложения. И, похоже, с Сато было то же самое. Парни просто стояли и пялились друг на друга, как полные идиоты. Их пальцы дрожали и дыхание сбивалось, но рядом друг с другом им всё равно было спокойнее, чем где бы то ни было. Руки Сато были грубыми и неухоженными: сбитые костяшки, обкусанные заусенцы, неровные ногти. Руки настоящего хулигана. Но несмотря на это, Миками всё равно понравилось прикасаться к ним. Продолжая тискать чужие пальцы, он поджал губы. Ему было очень страшно. И не из-за давящей атмосферы, бродящего по школе ужаса и пугающих звуков. Нет. Было кое-что, что пугало его сейчас намного сильнее. Страх того, что его слова примут за шутку. Что ему откажут. Что над ним посмеются. 

- П-послушай. Когда я был на втором этаже, я услышал Кобаяши. Она кричала и просила Хамаду прекратить. А он, похоже, бил её о стену. Потом она перестала кричать, - Лицо Гэнко исказилось. Он не мог, просто не мог себя заставить сказать то, что хотел. И вместо этого говорил о том, что тоже, конечно, было важно, но далеко не настолько, как его чувства. Однако он продолжал, и его трясло от страха и презрения к самому себе. - Он убил её! Хамада, конечно, всегда был ненормальным, но после того, как Куросаки ему врезал, он будто с цепи сорвался. Может он решил, что это сойдёт ему с рук, и все подумают, что это сделал монстр?

Нахмурившись, Сато посмотрел на лицо своего одноклассника. Признаться, он ожидал немного других слов, хоть и признаться себе самому в этом было сложно. Рассказ Миками шокировал Рюджи. Этого ещё не хватало. Выходит, Гэнко просто... Боится? 

- Он тебя не тронет, Миками, - Парень чуть сильнее сжал его пальцы, пытаясь успокоить одноклассника. Беднягу так сильно трясло, а Сато, как назло, понятия не имел, что делать в такой ситуаци. Он привык угрожать, но никак не успокаивать. 

Танабэ, который так и стоял неподалёку, недовольно поморщился. И чего они тут устроили? За ручки держатся. Ещё бы целоваться начали. 

- Вот же пидоры, - Пробормотал Джуничи, фыркнув. И едва он произнёс эту фразу, как пол под ним просел. Трещины побежали по покрытию от того места, где стоял толстяк, к ногам Сато и Миками. Те расцепили руки и успели отскочить в разные стороны от растущей в полу ямы, а вот Танабэ - нет. Он с рваным вскриком упал вниз, прямо под дверь кабинета директора. А уцелевшие оказались по разные стороны провала.

- Какого чёрта здесь происходит?! Почему пол провалился?! - Миками оказался в ловушке. Провал был слишком большим, чтоб перепрыгнуть его, а обойти никак не получится. Он осторожно нагнулся и посмотрел в провал. Ему открылось неприятное зрелище: тело Джуничи выглядело так, будто бы оно упало с девятого этажа, хотя на самом деле пролетело метра три. Он шмякнулся на живот, который от удара разорвался, так что вокруг развалились внутренности, густо облепленные жиром. Огнетушитель, которым Гэнко пытался выбить окно, тоже свалился вниз, но с ним совершенно ничего не произошло. Миками отшатнулся от края маленького островка пола, на котором оказался, прижимаясь спиной к стене. - Оно убьёт нас, Рюджи! Оно всех нас прикончит!

- Не прикончит, прекрати орать, - Сато тоже был шокирован ситуацией, но поддаваться панике не собирался. Нужно было думать о том, как уберечь Миками от участи Танабэ, а потом выбраться из этой чёртовой школы, - Я сейчас найду что-нибудь, чтобы помочь тебе перебраться. Какую-нибудь доску...

- Нет, Сато, не уходи никуда! Я... Выслушай меня, - Гэнко проклинал себя за свою слабость, но никак не мог решиться. Он слишком сильно боялся отказа и насмешек. Столько времени он скрывал правду о себе, опасался порицания. Тем более от него.

Именно из-за этого Гэнко опять замолк. Было бы проще, если бы ему удалось сначала начать с Сато обычный, ни к чему не обязывающий разговор, а потом уже, возможно, Миками смог бы рассказать то, что скрывал так давно. Но увы. Такой возможности у них не было. Вернее, была раньше. И не одна. Когда они оставались вдвоём дежурить после уроков. Когда ехали домой на одной электричке и сидели рядом в вагоне. Десятки возможностей, которые Миками так и не использовал.

- Нет, Сато, стой..! - Гэнко шагнул к краю провала, протягивая руку к однокласснику, который уже собрался уходить. Кусок пола отвалился и упал вниз, стукнувшись рядом с телом Джуничи. Сделать следующий шаг Миками уже не осмелился.

- Не бойся, я сейчас, - Сато развернулся и побежал по коридору, крича на бегу: - Не вздумай пытаться перепрыгнуть! 

Он уже не слышал того, что кричал Миками. Ничего, скажет потом, когда Сато его оттуда вытащит. Сейчас не время для разговоров. По школе бродит рукастый монстр, да и их обезумевший одноклассник в придачу. Нельзя впустую тратить время, потому что один из этих двоих в любой момент может оказаться за спиной.

Парень подбежал к кабинету домоводства и дёрнул ручку на себя, но дверь оказалась заперта. Сато попытался выбить её плечом, но у него ничего не вышло. То ли Рюджи был таким слабым, то ли дверь такой крепкой, но ни на пятый ни на десятый удар она не поддалась. Но ведь с дверью в класс 1-С получилось? С этой-то что не так?! Сато разозлился. Времени на размышления у него было немного, но делать нечего. Нужно открыть именно эту дверь, потому что если где в школе и можно найти прочную доску либо инструменты, то только здесь. Конечно, была ещё закрытая на ремонт часть противоположного крыла третьего этажа, где раньше располагались несколько клубных комнат, а теперь всё было полуразрушено и царил беспорядок. Там среди строительного мусора, может, и завалялось что подходящее, но бежать через всю школу слишком далеко, да и оставлять Миками одного надолго не хотелось.

"Может, получится выбить замок?" - Сато вспомнил попытки Миками разбить стекло. Дверь в кабинет домоводства выглядела как совершенно обычная дверь, и ручка поворачивалась, а не была частью монолитной конструкции, поэтому наверняка был шанс открыть её. Вспомнив, что где-то на втором этаже должен валяться огнетушитель, Сато направился к лестнице, ведущей вниз. Передвигаться в практически полной темноте было сложно. Вдобавок, Рюджи опасался, что под ним обвалится пол или монстр вылезет из-за угла и прикончит его. Едва спустившись по лестнице, он споткнулся обо что-то и чуть не упал. 

- К-какого? - Осознав, что это очередное тело, он шарахнулся. Это была Оикава. Её тело ещё даже не успело остыть, - Как же так?!

Не то, чтоб она ему нравилась. Просто девчонка, которую Сато знал три года; по стечению обстоятельств они оба всегда оказывались в одном классе и по этой причине поддерживали общение. Порой она прибивалась к компании парней, в которую Сато, будучи неглупым и сильным, скоро влился, и доставала своей непрерывной болтовнёй, сплетнями про всё и всех и наглостью. Но, несмотря на всё это, Рюджи в какой-то степени было жаль ее. Однако, горевать по ней не было смысла. Нужно помочь Гэнко, который пока ещё жив, и который значил для Сато гораздо больше. Поэтому парень обошёл труп и направился по коридору туда, где упал Танабэ.

Он не обратил внимания ни на надпись на стене, ни на открытую дверь в учительскую. Лишь отметил про себя, что сломать замок всё-таки можно.

Тело Джуничи всё ещё лежало там лицом вниз. Толстяк распластался на полу, раскинув руки. Он точно был мертв, но парню отчего-то казалось, что этот придурок ещё дышит и в любой момент может встать. В коридоре стояла абсолютная тишина. Сато слышал собственное дыхание и ощущал, как бешено колотится сердце в его груди. Он медленно подошёл к трупу и осмотрелся. Огнетушителя нигде не было. Куда он мог подеваться? Рюджи ведь собственными глазами видел, как он полетел вниз вместе с жирдяем и прокатился по полу! Но огнетушителя не было нигде в пределах видимости, значит, и тратить время на его поиски не стоило. Как и на рассматривание Танабэ, от одного вида которого Сато начинало мутить.

"В будке охранника должны быть ключи от всех кабинетов", - Подумал школьник; вариант открыть нужную дверь ключом пришёл ему на ум поздновато из-за потрясения, но тем не менее нужно было проверить его. Выйдя за угол, Сато вздрогнул и остановился, завидев живого человека. Вдали, над телами Икимори и Тачибаны, стоял Хамада и пялился на них. Услышав шаги, белобрысый обернулся и, потеряв всякий интерес к мертвецам, направился к однокласснику.

- Сато? Это ты? - Аято сщурился, пытаясь разглядеть в полумраке человека напротив. Рюджи, в свою очередь, всмотревшись, заметил на одежде одноклассника пятна крови. И взгляд у Хамады был странный; глаза будто светились в темноте. Значит, Миками был прав. Этот урод и правда кого-то прикончил. Может, и все прочие убийства - тоже его рук дело. И теперь он хочет убить Сато.

- Думаешь, я так просто дамся тебе, придурок?! - Не дожидаясь нападения, Сато сам схватил Хамаду за воротник и врезал ему по лицу, - Я похож на Кобаяши, по-твоему? 

- Какого чёрта ты вытворяешь?! - Аято отшатнулся назад, высвободившись из хватки. Позволять однокласснику себя колотить он не собирался.  - При чём тут Миюки? - Его всего передёрнуло, и кулаки сами собой сжались.

- При том, что я знаю, что с ней случилось! - Выпалил Рюджи. - Если ты хочешь, чтобы мы все тут померли, так знай, что будешь первым, грёбаный психопат!

Он снова бросился на одноклассника, и тому ничего не оставалось, кроме как обороняться. Сцепившись, парни с руганью колотили друг друга руками и ногами. В пылу драки было трудно разобрать, где они находятся и что происходит вокруг. Если бы сейчас многорукий монстр захотел убить обоих, он бы сделал это без труда. Наконец, белобрысому удалось оторвать противника от себя. Он отпихнул Сато изо всех сил, утёр кровь из разбитого носа и, только вновь подняв взгляд, увидел, что его одноклассник пытается сохранить равновесие на самом краю ступеньки лестницы, ведущей на первый этаж. 

- Сато... - вырвалось у Аято. Он даже протянул к Рюджи руку, но тот, видимо, решил, что Хамада хочет подтолкнуть его - и отшатнулся сам.

Смешно, нелепо взмахнув руками и по-рыбьи открыв рот, Сато упал спиной вперёд. Падая, он успел подумать о том, что мог бы снять дверь из класса 1-С, чтобы закрыть провал и помочь Миками перебраться. Увы, эта мысль посетила его слишком поздно. В следующее мгновение голова Рюджи встретилась со ступенькой; в шее что-то хрустнуло, а затем тело старшеклассника скатилось вниз, где застыло у начала лестницы в неестественной позе. Кровь из пробитой головы пропитывала алые, как сама кровь, волосы. Наверху Хамада что-то кричал, но Сато этого уже не слышал.

========== День Трагедии. Потерянные шансы ==========

Сакамото держала Хитоши за руку, такую тёплую и надёжную. Они вдвоём шли по тёмному коридору, тихо разговаривая - ни дать ни взять парочка обыкновенных подростков, прогуливающихся по школе. Только вот школа заполнена холодом и страхом, и стены её покрыты кровью, лицо девушки мертвенно-бледно, а парень, если присмотреться, и вовсе не человек. Несколько чёрных рук выходило из его плеч. Они совершенно не мешали ему двигаться. Сейчас они были нематериальны, но в любой момент при желании Куросаки мог пробить одной из них стену или переломить пополам школьную парту. Благодаря вернувшимся к нему очкам он стал видеть лучше, поэтому больше не нужно было передвигаться на ощупь. Так что руки держал при себе просто на всякий случай.

Чтобы не расстраивать Аяку лишний раз, чёрные лапы убрали тело Оикавы с лестницы, открыли ближайший класс и запихнули её в чей-то шкафчик для вещей, предварительно выбросив оттуда всё, что там лежало. Пришлось здорово её поломать, чтобы тело поместилось внутрь. Но с демоническими силами это было совсем несложно.

Дойдя до учительской, Хитоши удостоверился, что замок именно выбит, а не открыт или взломан. Только теперь дверь была настежь распахнута и на ней красовалось множество кровавых надписей. Сплошь ругательства и угрозы. Аяка вспомнила, что уже видела надписи на стенах в коридорах. Хитоши тогда ей сказал, что написал их забавы ради - и для того, чтобы запутать и запугать тех живых, кто будет бродить здесь. В основном он использовал чужую кровь. Но бывало, что и свою. Так ещё интереснее. Тем более, что теперь он мог почти мгновенно залечивать свои раны.

- Куросаки-кун, эти надписи - тоже твоих рук дело? - Спросила девочка у своего друга, который, увидев дверь в учительскую, заметно помрачнел. 

- Эти - нет. И я так не выражаюсь, ты ведь знаешь, - Он достал из кармана телефон и включил встроенный фонарик. Без него внутри учительской не обойтись, - Не волнуйся. Их автор ни за что не доберётся до адресата. 

Посветив, Хитоши прошёл вперёд, Аяка последовала за ним. Внутри всё было перевёрнуто вверх дном. Ящики столов и шкафчики были выпотрошены, их содержимое валялось на полу. А у противоположной стены в луже крови лежало тело девушки. Её голова была разбита, розовые волосы побурели и слиплись от крови. Куросаки подошёл к ней и, обшарив карманы, вытащил розовую раскладушку, увешанную миленькими брелочками. Пригодится.

- Это ведь тоже сделал не ты? – Сакамото стояла у входа, прислонившись плечом к стене и наблюдала за тем, как Куросаки ходит по помещению в поисках чего-то. Он осматривал каждый его уголок, каждую бумажку, надеясь, что то, что искал сотворивший всё это, всё ещё здесь.

- Не я, - Искомый предмет нашёлся недалеко от цветочного горшка. А рядом с ним – мобильный телефон с треснутым экраном. Чудесно. Он быстро пролистал этот маленький блокнот, а затем убрал его, - Идём, Аяка. Здесь нам больше нечего делать.

Огава Йошихиро, директор школы:

- Нет, я не могу вам объяснить, почему мой голос звучал в том объявлении, - мужчина нервно утирает лоб, глядя на журналистку, как на злейшего врага. - Я не отдавал распоряжения отменять занятия кружков. Возможно, это чья-то глупая шутка. Школьники ведь любят записать какую-нибудь ерунду и пустить её в эфир. Поэтому мы и набираем в коллектив радиовещания только проверенных, надёжных учеников. 

- А как вы объясните тот факт, что все ученики и персонал покинули школу почти одновременно, не завершив свою работу, в том числе уборку помещений и подготовку к следующему учебному дню? - Не отстаёт журналистка. Она чует сенсацию. Огава-сан так неуверенно отвечает, так прячет взгляд и извивается, будто в произошедшем действительно есть его вина. 

- Ещё раз повторяю. Из дирекции не поступало такого распоряжения. Никаких плановых или экстренных мероприятий в тот день не происходило, что означает, что все они покинули территорию школы самовольно! - Директор раздражённо отстраняет микрофон ладонью. Он понимает, что, если настоящие виновные не найдутся, то его песенка спета. Потерять работу для него было страшнее всего, хотя и сам он уже не был уверен, что хочет оставаться в этой школе хоть на каком-то посту.

Марико просидела между трупом своей одноклассницы и открытой дверью, кажется, ужасно долго. Вначале она не могла подняться на ноги из-за окутавшего всё тело ужаса, который пригвоздил её к месту. Потом она не могла решиться выйти наружу. Слишком силён был страх перед тем, что могло таиться там. Если такая ужасная смерть постигла тихоню Хитоми, что же приготовлено для неё самой? Хоть бы Мацуда была жива...

"Пожалуйста, будь живой, Мика, пожалуйста", - умоляла Изуми, когда, наконец, ей удалось собрать остатки смелости. Толкнув дверь, она зажмурилась. Но ничего страшного не произошло. Тогда она шагнула вперёд и открыла глаза, обнаруживая себя на спортивной площадке. Прямо перед ней был бассейн, который никто не удосужился закрыть на ночь. Чуть поодаль светлели дорожки стадиона, справа стояло маленькое подсобное помещение. Площадка была огорожена металлическим забором, таким же, что окружал всю школу. За забором было темно и тихо; даже в окнах соседних домов не горел свет. Будто город вымер.

Несмотря на то, что она вышла на улицу, дышать Марико было всё так же тяжело. Будто воздух был таким же спёртым и тяжёлым, как в самом здании. "Это потому, что я всё ещё в чёртовой школе", - поняла Изуми.

На бортике бассейна высилась знакомая высокая фигура. Мацуда! Марико бросилась к ней и, наплевав на собственные страх и смущение, вцепилась в девушку, разражаясь рыданиями.

- Мика... Ми-ика, - хныкала она, - Я так за тебя переживала... Хитоми-тян умерла, её убило что-то... Ужасное! Мика, как хорошо, что ты жива...

- Угомонись, Изуми, - буркнула Мацуда, глядя в тёмную воду бассейна. - Я пытаюсь придумать, как отсюда выбраться. - Она придержала Изуми, чтобы та не потеряла равновесие и не свалила их обеих с бортика. - О... Ты в кровище вся. 

- Это... Хитоми-тян... - Вздрогнув от воспоминаний о пережитом ужасе, Марико всхлипнула и уткнулась лицом в грудь одноклассницы. - Мика, я хочу тебе сказать кое-что... 

- Если собираешься признаваться мне в любви, то ты выбрала не лучшее время. - Мацуда отстранила её и спустилась с бортика. - Во-первых, я не слепая и уже давно обо всём в курсе. Во-вторых, чего твоё признание стоит, если ты можешь выдавить его только под страхом смерти? Терпеть не могу таких тряпок. Сделай лучше что-нибудь полезное - пошевели мозгами и подумай, как убраться из этой грёбаной школы. Может, тогда я скажу тебе "спасибо". 

- Я... Я поняла, - Марико вытерла слёзы и выпрямилась. - Я уже всё придумала. Мы просто переберёмся через забор. В одиночку это будет трудно, но если мы друг дружке поможем, то скоро окажемся снаружи. 

- Совсем, что ли, долбанулась!? - Вспыхнула Мацуда, и Изуми отшатнулась, не понимая, что так разозлило девушку в её предложении. Мика же схватила её за плечи и развернула лицом в сторону металлической ограды. - Видишь? Видишь, что там, Изуми?!

Марико пригляделась. Возле ограды, прямо рядом с запертой калиткой чёрного хода, что-то темнело. 

- Нет... - Помотала головой Изуми. Мацуда, продолжая крепко её держать, подтащила ближе. 

- Смотри. Смотри! Это Норико Гото! - Сказала она, толкая Изуми вперёд, к калитке, где металл был вымазан кровью. Кровью был залит и газон, и тропка, ведущая от калитки к спортплощадке, и асфальт за оградой. Здесь лежала половина тела девочки, которая совсем недавно сидела с Марико за соседней партой. - Она думала, что это так просто, убраться отсюда. Она открыла калитку, чтобы выйти. Но как только это случилось, дверь захлопнулась с кошмарной силой, и её просто разорвало на две половины! 

По щекам Изуми снова потекли слёзы. Она смотрела на останки своей одноклассницы, не веря в произошедшее. Вторая половина тела лежала за оградой. Что ж... Отчасти Гото всё-таки удалось выбраться на свободу.

- Ну что, - Мацуда тряхнула Марико и наконец отпустила её, - Как думаешь, дура, можно ли тут "просто перелезть через забор", а? Оно нас выпустит? Ты уверена?

Изуми потёрла плечо, которое болело от сильной хватки.

- Если... Если ты боишься, Мика, я первая полезу, - тихо-тихо сказала она. - Я ничего не боюсь. И даже если я тебе не нравлюсь, я всё равно хочу помочь. 

Она отошла к ограде и взялась за холодный металл. Поставив ногу в удобное место, она поднялась выше. Ещё выше. Прутья переплетались так, что перелезть, по сути, было не слишком сложно. Только высоковато. Но это мелочи. Отделаться парой ушибов не так страшно, как оказаться разорванной пополам или разбитой о стены. И, если всё получится... Мика скажет "спасибо".

Забравшись на самый верх, Изуми свесила ноги по ту сторону забора. 

- Видишь, ничего ведь страшного, - Она обернулась, чтобы улыбнуться Мацуде, но увидела шок на её лице.

Длиннющие чёрные руки, будто сотканные из дыма, протянулись откуда-то из-под земли. Нет... Нет! Изуми застыла, боясь шевельнуться. Только бы... Только бы они не тронули Мику!

Но рукам Мацуда, кажется, и вовсе не была интересна. Как и сама Изуми. Обшарив окрестности, они дотянулись до ближайшего столба электропередач, ухватились за толстые чёрные провода и оборвали их легко, будто это были нитки. Мацуда отступила от ограды на шаг. Изуми же продолжала сидеть на месте, будто окаменела. 

- Прыгай, дура! - Заорала Мика, и Изуми подалась вперёд, будто только сейчас до неё всё дошло. Но спрыгнуть она же не успела. 

Чёрные лапы небрежно швырнули провода в сторону Изуми, и те заискрили под напряжением, громко треща. Пальцы Марико стиснулись на металле ограды до хруста. Волосы и одежда её задымились. Она пыталась закричать, но грудь стиснуло будто железными обручами, так что даже выдохнуть не получалось. Сердце пронзили раскалённые стрелы. Это было так больно, что Изуми не сразу даже осознала, что горит заживо.

Через несколько минут наступила тишина. Воздух наполнился душной вонью горелого мяса. Тело Изуми соскользнуло с ограды, слабо подёргиваясь, а провода упали рядом тяжёлыми мёртвыми змеями. 

- С-сука, - пробормотала Мацуда, - Что же это такое? 

Чёрные руки, повисев немного в воздухе, потянулись к ней. Она отступила на шаг. И ещё один. Потом развернулась и побежала. Чёрт, как же неудобно бегать в долбаной юбке! Конечно же, она не могла оказаться быстрее того, что её преследовало. Лапы подняли Мику в воздух и швырнули в бассейн. Та мгновенно сориентировалась и вынырнула; в воде она всегда чувствовала себя уверенно. Даже страх отступил. Сплюнув воду, она осмотрелась. Рук нигде не было видно. Хах... Чем бы ни было это чудовище, что пытается всех убить, оно явно облажалось, если думало, что можно напугать бассейном ту, кто профессионально занимается плаванием. 

- Не на ту напал, ублюдок! - Выкрикнула она в пустоту. А в следующее мгновение что-то схватило её за ногу и потянуло вниз. Она забилась, пытаясь отцепить от себя это, но вскоре была схвачена и за вторую ногу, за обе руки, за волосы, за юбку... Из последних сил Мика набрала полную грудь воздуха. Этого должно было хватить на несколько минут. Уже оказавшись под водой, она открыла глаза и увидела множество чёрных рук, что тащили её ко дну бассейна. Из их хватки невозможно было выбраться - сопротивляясь изо всех сил, Мика лишь измотала себя, лишив последних запасов кислорода. Почему... Почему всё так глупо? Она обожала воду. Вода приносила ей победу за победой. Вода была единственным, что никогда не подводило её, а школьный бассейн был её любимым местом. 

С трудом подняв голову, Мацуда посмотрела наверх, в черноту ночного неба, подёрнутую рябью. "Неужели я и правда тут сдохну", - успела подумать она, прежде чем остатки воздуха покинули её лёгкие.

Мацуда Юкио, отец одной из погибших: 

- Как она могла утонуть? Вы видели её награды?! Она плавала лучше любой рыбы! – Высокий черноволосый мужчина, весь вид которого полон негодования, стоит на фоне стены, увешанной медалями и грамотами. Рядом прибита полка, заставленная кубками. Большинство этих наград получены за первое место, - Да я её с пяти лет в бассейн вожу! 

Мацуда поджимает губы. Когда-то давно он сам был первоклассным пловцом и заработал не меньше наград, чем Мика. Но случайная травма позвоночника поставила крест на его спортивной карьере. Поэтому он решил, что дочь способна воплотить его детскую мечту стать олимпийским чемпионом. Суд с матерью Мики длился долго, понадобился очень хороший адвокат из столицы, которому пришлось заплатить немалую сумму, но тем не менее, девочка осталась с отцом. 

- Я понятия не имею, что мне делать. Две недели назад Мика победила на окружных соревнованиях и готовилась к чемпионату страны. Её тренер пророчил ей выход на международный уровень. Я был уверен, что через пару лет она поедет на Олимпиаду! – Но мечты об олимпийском золоте дочери были разрушены. Мика мертва. Мацуда-старший разозлённо стискивает кулаки: - Она ведь пообещала привезти мне медаль!

Хамада растянул широкую, довольную, не свою улыбку. Факт пусть и случайного, но всё же убийства одноклассника настолько шокировал его, что он потерял контроль над собственным телом, поэтому Зло снова завладело им. И оно было довольно тем, что произошло.

- А-ха-ха-ха, молодец, справился даже без моего участия, - Он спустился по лестнице, остановился у тела Сато и стал рассматривать его. У Рюджи была странным образом вывернута шея, а с головы уже натекла кровь, образовав небольшую лужицу. Его глаза были выпучены, а рот открыт, и ниточка кровавой слюны свисала с губы. Что за дурацкое выражение лица? Разве можно умирать с такой рожей?

Аято так увлекся рассматриванием мертвеца, что не заметил, как из-за угла вышла его одноклассница. Фудживара Эйко, серая мышь, староста.

- Х-хамада-кун, - Тихо позвала девочка, теребя один из своих тонюсеньких хвостиков и опустив глаза. Чёрт знает, насколько страшно ей сейчас было. - Я знаю, что ты это сделал.

Парень спокойно повернулся к ней. 

- А что ты ещё знаешь? - Он как следует рассмотрел её с головы до ног. Дьявол, какая же она уродина. Высокая, тощая, как палка. Очки с толстой чёрной оправой ещё больше портили её вид. Вдобавок неуклюжая и мямля. Что глазами Хитоши, что Аято её невозможно было увидеть красивой. Только вот Куросаки не испытывал к ней совершенно ничего, даже презрения. А Аято считал её мерзкой приставкой к Миюки - она часто вертелась рядом и напевала Кобаяши в уши о том, что Хамада её недостоин и обращается с ней ужасно. Пыталась их развести, делая вид, что старается ради блага своей подружки. Дура. Зло отлично читал все эмоции человека, что стал его новым вместилищем. И ужасно глупо было бы не использовать их.

- Ты убил Миюки, - Невнятно пробормотала староста. Как и всех остальных, кто ещё оставался жив, происходящее её пугало, но большая часть её волнения была из-за парня, что стоял напротив. 

- Верно, - Белобрысый странно усмехнулся, отчего Эйко передёрнуло. Аято сейчас совсем не был похож на себя. Не привычная самодовольная улыбочка сейчас кривила его лицо, а совершенно безумная ухмылка. Ах, если бы Фудживара знала, кто стоит перед ней на самом деле. 

- Я никому не скажу, что это сделал ты. - Продолжала Эйко. - И ни за что не оставлю тебя! - Последнюю фразу она произнесла так громко, что сама удивилась. Помолчав немного, она продолжила, ёжась под выжидающим, оценивающим взглядом Хамады, с губ которого всё не сходила эта странная усмешка. 

- Кобаяши заслужила такую смерть! Она совсем не ценила тебя! И встречалась с тобой только из-за того, что ты - школьная знаменитость, - сказала Фудживара таким тоном, будто совершила невероятное открытие. - И Сакамото эта тупая! С тех пор, как вы расстались, она только и хочет, что тебе подгадить. Снюхалась с этим мутным Куросаки, разносит про тебя всякие слухи. А я знаю правду. Знаю, что ты не такой. Ты очень сильный, красивый, ты идеальный. И Кобаяши всё врёт о тебе. Ты совсем не хам и не грубый. У тебя нежная и ранимая душа. Ты... Ты очень мне нравишься, Хамада-кун.
 
Одержимому большого труда стоило не засмеяться в голос. Неужели можно быть такой идиоткой?! Эти девчонки совсем безмозглые. Напридумывают себе всякого, а потом сами в это верят. Но ведь это можно так чудно использовать! Стараясь держать серьёзное лицо, Хамада раскрыл объятия:

- Иди ко мне, Эйко. Не бойся.

- Ах, Хамада-кун, - Фудживара покраснела. Она и не надеялась, что он примет её чувства. Эта девочка была настолько наивной, настолько влюблённой, что поверила ему безоговорочно. И конечно же, пошла. Она не могла не пойти.

Эйко протянула ему навстречу руки. Ещё немного, ещё шаг - и они сплетутся в объятиях. Но, как только Фудживара приблизилась к Хамаде, он молниеносно достал нож и всадил его в беззащитный живот - прямо под краем школьной блузки, чуть коротковатой для девочки её роста. Всадил с размаху, по самую рукоять, изо всех сил спортивного парня-старшеклассника.

- Х-Хамада-кун! - Прохрипела девчонка. Колени её подогнулись, пальцы заскребли по воздуху там, где только что стоял белобрысый парень, и она осела на пол.

- Ты такая жалкая, что с тобой возиться не хочется, - Выдернув нож из раны, откуда тут же хлынула кровь, Аято отбросил его в сторону и вытер о штаны ту руку, что держала оружие. - Ты никому не нужна. Сдохнешь в одиночестве, бесполезная страшная дура.

Сказав это, он развернулся и ушёл, оставив её одну.

- Хамада-кун! Хамада-ку-ун! - Звала раненая, но парень не стремился ей помочь, нарочито неторопливо удаляясь по коридору. - Помогите мне! Хоть кто-нибудь!

Никто не откликнулся на зов. По сути, не было никого, кто хотя бы побеспокоился бы о ней. У Эйко не было друзей. В классе с ней общались лишь из-за того, что она - староста. Даже Миюки, в тени которой Эйко была той самой "страшной подружкой", на деле было наплевать на очкастую мышь. Правду сказал Хамада-кун. Никому она не нужна. От мысли об этом было так больно, так тошно, что слёзы сами полились из глаз Фудживары. Рана в животе продолжала кровоточить и кошмарно болела. Даже всхлипывать было больно. Кое-как справившись с собой, она зажала рану ладонью, с трудом поднялась и, держась за стену свободной рукой и прокручивая в голове инструкцию первой помощи, медленно побрела в сторону медпункта. Девочка двигалась медленно, но благо, идти было недалеко. 

Наконец добравшись до медпункта, Эйко дёрнула ручку двери, но та оказалась заперта.

- Помогите! Помогите кто-нибудь! - Снова позвала она, а затем сползла на пол, оставляя на двери кровавый след. Сил уже не было. Затухающими остатками сознания Фудживара понимала, что ей уже не выжить. Кровотечение слишком сильное. Органы наверняка серьёзно повреждены. Пусть даже дверь медпункта прямо сейчас откроется, это навряд ли поможет раненой. Если бы можно было вызвать скорую...

"Хамада-кун решил, что я над ним смеюсь! Он просто защищался! - Думала школьница, пытаясь убедить себя в том, что её возлюбленный Аято не хотел никому причинять вреда, - Кобаяши его использовала, а Сато сам виноват. Хамада-кун не убийца. Это всё были случайности".

Это было так глупо. Эйко дрожащей стала выводить на полу буквы собственной кровью, текшей из раны. Конец вот-вот настанет. Лишь бы успеть. Последние слова получились совсем кривыми и прочитать их было сложно. Наконец, едва была дописана последняя чёрточка, рука старшеклассницы безжизненно упала. Мёртвая девочка осталась лежать на полу у стены, на которой темнели багровые буквы.

"Я всё равно люблю Хамаду-куна".

Накамура Сэйичи, учитель математики, классный руководитель класса 3-B:

- Видите ли, Хамада-кун был сложным ребёнком. Мы все понимали это и старались, чтобы он адаптировался в коллективе. У нас получилось: он увлёкся спортом, имел популярность у сверстников, даже выбился в лидеры в своём классе. Только с Куросаки вот конфликтовал. А ведь их объединяло общее горе. - Учитель скорбно вздыхает. - Отец и мать Хамады-куна погибли, когда он был ещё маленьким. Авиакатастрофа двухтысячного, наверняка вы о ней слышали. Ужасное было дело... А Куросаки потерял своих родителей в автомобильной аварии. Сам еле выжил, его воспитывала дальняя родственница. Эти двое могли стать надёжными друзьями. Поддерживать друг друга. Жаль, что молодые люди в наше время так агрессивны и неуступчивы. 

Он качает головой, рассматривая фотографию класса. Он принял классное руководство только в этом году, но уже считает всех изображённых на фото подростков своими безвременно погибшими детьми и искренне грустит о них. 

- Я не верю ни единому слову обвинения в адрес Хамады-куна. - Говорит он твёрдо. - Скорее уж и правда тут замешана чертовщина. 

Кэйчи Сакураги за всё это время посчастливилось не наткнуться ни на один труп и ни разу не встретиться с чёрными руками. Когда все собрались глазеть на оторванную руку, он пошёл с остальными, и концерт, устроенный Сакамото, тоже застал. Но потом народ начал расходиться. Увязываться за остальными ему не хотелось, как и натыкаться на поехавшего Аято, поэтому он пошёл в противоположную от всех сторону и спустился на первый этаж, чтобы поискать возможность покинуть школу через запасной выход. Он зашёл в пустой кафетерий, где даже сейчас сохранялся этот душный запах не самой качественной еды, которую продавали в буфете. Кажется, если пересечь кухню, можно выйти через ту дверь, которую используют для подвоза продуктов на склад. Дверь нашлась быстро; Кэйчи потянул за ручку, но та не поддалась и на миллиметр. Будто была не просто заперта, а заварена, заклеена, неясно как, просто застыла на месте.

- Что за чертовщина, - пробурчал он, раздражённо пнул дверь и в конце концов уселся к ней спиной. Паниковать он не видел смысла. Рано или поздно все двери открываются. Можно переждать до утра, когда снова придёт персонал и ученики, тогда и свалить. После всей этой херни, что тут случилась, у Сакураги даже тени сомнения не было в том, что на следующий день ноги его в школе не будет.

Прислонившись спиной к двери, он зевнул. Ему ещё на уроках-то ужасно хотелось спать. А тут совсем сморило. Всё равно оставалось только коротать время. Мобильник давно сел, даже игру никакую было не запустить. Почему бы и не подремать. Место вроде бы безопасное: дверь заперта, и навряд ли кто-то захочет сюда забраться. На всякий случай Сакураги забаррикадировался коробками, в которых были какие-то консервы, устроился поудобнее, положил голову на свои колени и задремал. 

Его полусонные мысли заняла Мэгуми Сакагава. Ох, эта девчонка была его мучением. Она была совсем не популярна в классе, но всё же Кэйчи она нравилась. Даже очень. Он не подходил к ней лишь потому, что другие парни считали её никчёмной, а встречаться с никчёмной значило потерять уважение своей компании. При этом Сакагава не была дурнушкой; если присмотреться, то и лицо, и фигура у неё были хороши, и не было той пафосности, которую напускает на себя большинство красивых девчонок. Вот если бы она научилась лучше за собой ухаживать, покупала бы брендовые шмотки, как все, была бы в элите школы, и от поклонников не было бы отбоя. Но семья Сакагавы была небогата, и не могла позволить дочери ни крутой телефон, ни одежду из бутиков. Она ходила в дешёвом тряпье и почти не пользовалась косметикой. Поэтому такие, как Нэгима и Оикава, над ней посмеивались, а парни сторонились. Иногда Сакураги подумывал о том, чтобы плюнуть на мнение окружающих и предложить Сакагаве встречаться. Очевидно было, что она не посмеет отказаться, получив такое предложение от красивого парня, да ещё и близкого друга лидера класса, Хамады. Но решимости ему всё же не хватало. Слишком уж часто он слышал смех девчонок и презрительные фырканья парней, когда эта лохматая в своих обносках проходила мимо, стискивая в руках старую, потёртую школьную сумку, доставшуюся от старшего брата. 

Когда все собрались в классе 1-А, чтобы поиздеваться над Сакамото, Сакагава тоже была там. Она громче всех выкрикивала оскорбления, ругалась, швыряла в Аяку мусором. Всё потому, что дура Сакамото не заслужила такой популярности. Не заслужила того, чтобы встречаться с Аято, да и вообще иметь парня, не заслужила быть такой красивой, не заслужила новенькую форму по размеру, не заслужила от природы хороших волос и милого голоска, не заслужила последнего свободного места в театральном кружке ангельского сэнсэя! Мэгуми отчаянно, до скрипа зубов завидовала ей, и поэтому в травле увидела идеальную возможность отыграться. К тому же, может, остальные девчонки захотят принять Сакагаву в свою компанию после того, как увидят, на что она способна. Кэйчи же видел это всё; видел, как она хочет влиться в ряды популярных, которые только смеялись над ней. И больше всего ему хотелось, чтобы популярность перестала иметь хоть какое-то значение. Тогда он бы смог доказать Мэгуми, что она может быть лучшей вне зависимости от того, что она носит и с кем общается. 

Думая о Сакагаве, Кэйчи и правда умудрился уснуть. Разбудил его грохот; что-то тяжёлое ударилось о коробки, которыми он отгородил себе местечко. Вскочив, Сакураги протёр глаза. Что происходит? Он отодвинул коробки и выглянул. Никого. Может, на кухне что-то упало? Он шагнул вперёд и на что-то наткнулся ногой. Посмотрев вниз, он так и обмер. На него смотрело безжизненное лицо Мэгуми. 

Её голова была оторвана от тела, которого нигде не было видно. Оторвана совсем недавно, чуть ли не только что: кровь ещё текла, глаза ещё блестели. Подавив в себе вопль, дрожащими руками Сакураги вцепился в растрёпанные тёмно-синие волосы девчонки и поднял голову с пола. 

- Сакагава... Как же так... - пробормотал он, глядя в её глаза. Кровь капала на его брюки и обувь, но ему было плевать. Он чувствовал себя последней сволочью и трусом. Нужно было сказать раньше. Нужно было наплевать на всё и сказать ей. А теперь уже всё кончено. Он сел на пол, баюкая голову Мэгуми. Сейчас ему было плевать, если кто увидит. Сакагава заслужила хоть немного внимания и тепла. Пусть и слишком поздно. 

В помещение вошла невысокая фигура. Кэйчи поднял взгляд. В вошедшем он едва узнал Куросаки. 

- Подожди за дверью, - обратился сероволосый к кому-то и тут же в упор посмотрел на Сакураги. - Привет. 

- Т-ты... - только и смог вымолвить тот. 

- Я тут обронил кое-что, - сказал Куросаки. - Верни. - Он протянул руку Кэйчи, указывая на то, что тот прижимал к себе.

Сакураги замотал головой:

- Нет, Мэгуми останется со мной. Я не отдам тебе её, - Его затрясло от страха. Взгляд у Куросаки был нечеловеческий. Неужели... Неужели это он сделал? Из-за спины одноклассника выросло несколько чёрных длинных рук. Точно. Он. - Что ты за тварь, Куросаки?! Что ты такое?!

- Я - расплата за всё, что ты натворил. - Голос Куросаки был тихим и жёстким. - За всё, что натворила она. И вам подобные. Вы уверены, что можете безнаказанно издеваться над слабыми, но я доберусь до каждого из вас. Меня не остановить. 

- Чудовище! - Выпалил Сакураги, а Куросаки в ответ на это лишь улыбнулся самым краем губ и покачал головой. 

Чёрные руки взяли Кэйчи за плечи. Тот стиснул голову Сакагавы крепче. Чего бы это ему ни стоило, он не позволит Куросаки её забрать. 

- Ты не сможешь её удержать, если тебе будет нечем, так ведь? - Хмыкнул сероволосый. Одно движение - и руки Сакураги отлетели в стороны, оторванные мощным усилием. Голова Мэгуми покатилась по полу, а Кэйчи заорал, упав ничком. - Тихо ты, - Куросаки недовольно поморщился. - Напугаешь мою подругу. 

Оторвать ноги было чуть сложнее. Но руки демона справились и с этим. Вскоре Сакураги уже не кричал, а только хрипел, барахтаясь в луже собственной крови беспомощным обрубком. Куросаки подошёл ближе, нагнулся и поднял голову Сакагавы за волосы. 

- Не трожь... Её... - выдавил Кэйчи из последних сил. Он потерял уже много крови, и болевой шок грозил вот-вот оставить его без сознания. Он едва видел темнеющим взглядом, как одна из теневых лап открыла ближайший холодильник и запихнула голову туда. 

- Оставлю её здесь. - Сказал Куросаки, разворачиваясь и направляясь к выходу. - Совсем рядом. Только руку протяни.

Хираги Тэтсуо, сотрудник полиции:

- Исследовав предполагаемое орудие убийства, мы обнаружили на нём отпечатки пальцев Аято Хамады и Миками Гэнко, судя по всему, являвшегося хозяином оружия. Так же были выявлены следы крови по меньшей мере трёх жертв. Тела двоих из них, Фудживары Эйко и Миками Гэнко, были обнаружены на территории школы. Третий же... Куросаки... До сих пор считается без вести пропавшим. 

Тэтсуо не смотрит в камеру и нервно заламывает пальцы. Он заметно бледен, тёмные круги под глазами явно говорят о том, что он давно уже нормально не спал. Ему пришлось пересмотреть видеоролик, найденный на мобильнике одной из жертв, несколько десятков раз в поисках зацепок. Зрелище это было ужасающее. Молодой человек выглядит сломленным. Во время одного из просмотров он заметил чёрную тень, мелькнувшую в углу экрана. Но не сказал об этом никому не слова, потому что посчитал, что уже сходит с ума - и это было недалеко от истины.

- Таким образом, следствие обладает новой уликой в пользу обвинения Хамады в произошедшем. - Продолжает он. - Сакамото-сан всё так же не даёт комментариев и отказывается сотрудничать с полицией. Её душевная травма слишком сильна, и её нельзя за это винить. Все потрясены произошедшим. Даже многие полицейские. Мы ведь тоже живые люди, мы ведь... Чёрт, я не могу, я просто больше так не могу...

Миками уже отчаялся. Сато отсутствовал ужасно долго. Может, час или больше. Парень не мог сказать точно, часы на его запястье - чужие, отобранные когда-то ещё давно у кого-то на класс младше, - остановились, а мобильник не включался. Пролом в полу был слишком широким для того, чтобы можно было его перескочить, и Гэнко посетила мысль о том, чтобы спрыгнуть вниз. Но вдруг он превратится в такую же лепёшку, как Джуничи? Нельзя ему умирать. Он ведь так и не сказал Рюджи, что чувствует к нему. 

Вдали послышались звуки. Кто-то кричал. Парень не мог понять, действительно ли он это слышит, или же это всего лишь игры разума? Может, демон, захвативший эту школу, так развлекается? 

"А что, если это кричит Рюджи?" - эта мысль появилась в его голове совершенно случайно и тут же плотно там засела, не давая успокоиться ни на секунду. Чёрт. Чёрт! Он обязан спуститься вниз! 

Гэнко сел на край разлома и свесил ноги вниз. Даже если он не умрёт при падении, что, если он сломает себе что-нибудь? Как можно спасти кого-то и самому выжить, если не можешь даже встать на ноги? Миками было страшно. Но за Сато ему было ещё страшнее. 

Порывшись в карманах, парень нашёл несколько смятых листов, вырванных из тетради. Он иногда калякал на них что-нибудь во врем скучных уроков или перебрасывался записками с одноклассниками. На одном из бумажных обрывков можно было прочитать почерк Тачибаны. Миками смял этот обрывок в кулаке, стиснув зубы. Тачибана мёртв. 

Расправив листок на коленке, он начал писать. Сначала он хотел сделать что-то вроде предсмертной записки, но потом решил, что должен хотя бы попытаться пролить свет на происходящее - для тех, кто может найти его тело. Он описал всё, что видел. То существо, то, как умерли Тачибана и Танабэ, то, что сказал перед тем, как погибнуть, Хиро Ооиши. Когда сюда нагрянет полиция, она должна знать правду. Впрочем, наверняка, когда полицейские приедут, никого из класса 2-В уже не останется в живых. 

"Нельзя так думать. Мы с Сато выберемся. Обязательно выберемся!" - пытался убедить себя школьник. Но вид трупа Танабэ там, внизу, не позволял ему это сделать. Чёрт. Миками запихнул свои судорожные записки назад в карман и закрыл глаза. Как же не хотелось умирать. Может быть, всё это сон? Ужасный кошмарный сон. Вот сейчас он проснётся, соберётся и пойдёт в школу, где встретит всех своих одноклассников, в том числе и Сато. И тогда он ему точно всё-всё расскажет. 

Выдохнув, парень закрыл глаза и спрыгнул вниз. 

Он приземлился на ноги целым и невредимым. Подошвы школьной сменки чавкнули о внутренности его одноклассника, распластавшегося на полу. Значит, такая смерть была уготована только Танабэ. В любом случае, Миками очень повезло остаться в живых. 

Оставляя за собой кровавые следы, он поднялся на третий этаж. Идти по второму сейчас не хотелось. От одно только мысли о том, что придётся снова смотреть на месиво, оставшееся от его одноклассников, подкатывала тошнота. А третий этаж был тих и пуст. Миками обошёл его почти полностью. Только в класс домоводства не заглянул, потому что дверь была заперта, и в закрытое на ремонт бывшее клубное крыло не стал заглядывать. Навряд ли кому-то придёт в голову прятаться среди полуразрушенных стен, арматуры и строительного мусора. Всё-таки там довольно опасно. 

В конце концов ему пришлось вернуться вниз. Обходя изуродованные, превращённые в дикую мешанину тела Тачибаны и Икимори, он зажал рот ладонью. Изо всех сил он пытался успокоить себя. Ради Сато. Он здесь ради Сато.

Гэнко исследовал все кабинеты второго этажа, кроме класса, где занимался литературный кружок. Та дверь была не заперта, но страх перед многоруким существом не позволял ему зайти внутрь, как и то, что он не мог заставить себя взглянуть ещё раз на останки своего лучшего друга. И даже неясно, что из этого отталкивало его больше. В конце концов он решил, что зайдёт туда, если не найдёт Сато на первом этаже.

К несчастью, он его там нашёл - стоило лишь спуститься по лестнице. Не веря вначале своим глазам, он вгляделся. Нет. Это он. Больше ни у кого в классе не было таких волос. И лицо... Чёрт возьми, это его лицо.

- Рюджи? - Гэнко сел рядом с телом парня и потрепал его за плечо, - Рюджи, п-поднимись, пожалуйста. 

Но Рюджи, разумеется, не слышал его и не мог откликнуться на просьбу. Рюджи был мертв. Миками коснулся пальцами его холодеющего лица и мягко погладил его. Нет… Быть не может. Нет! Они же ещё совсем недавно разговаривали... 

Если бы Гэнко не был таким трусом... Если бы он сказал Рюджи о своих чувствах, если бы смог настоять, чтоб тот остался, этого бы не произошло. Сато бы не валялся сейчас у лестницы со сломанной шеей. Сато  бы был с ним рядом, и они смогли бы выбраться. А теперь ничего не выйдет. И Миками сам в этом виноват. 

- Б-будь ты проклят... Грёбаный монстр!  - Всхлипнув сквозь зубы, пробормотал школьник. Он зарылся своими тощими узловатыми пальцами в ярко-красную чёлку Рюджи, взлохмачивая его волосы. Что бы сделал Сато в ответ на это, если был бы жив? Понравилось бы ему чужое прикосновение? Миками вспомнил, как Сато стискивал его руки. Что же он чувствовал тогда? Лишь желание успокоить или что-то большее? В любом случае, он этого уже никогда не узнает. 

Наплакавшись над телом парня, который так и не узнал о его чувствах, Миками поднялся на ноги и вытер кулаком глаза. Теперь, когда Сато мёртв, Гэнко уже не боялся попасть в лапы чудовища. Если оно убьёт его, то он отправится к Рюджи и обязательно признается ему в своих чувствах. Если, конечно, жизнь после смерти реальна. А ещё Гэнко обязан отомстить монстру за смерть Ооиши. Хоть один удар, но он нанесёт ему. А потом уж пусть этот чокнутый убийца его хоть по стенке размажет. 

Выдохнув и высушив слёзы, парень осмотрелся. Ему нужно оружие. Что-то, чем можно было нанести хоть какой-то урон монстру. Хотя бы огнетушитель, который, к слову, он так и не нашёл. Хотя и не было у Миками столько силёнок, чтобы размахивать таким тяжёлым предметом. Вот если бы найти потерянный нож…

Как назло, вокруг не было ничего подходящего. А уходить далеко от тела Сато Миками не хотел. Мало ли, что взбредёт в голову демону, бродящему по школе. В нескольких шагах от Сато пол был залит кровью. Тут убили ещё кого-то? Миками шагнул ближе. В багровой луже что-то блестело. Нож. Его нож.

- Хамада... - пробормотал парень, нагибаясь за ножом. Тот был весь в чужой крови. Даже рукоять. Миками брезгливо, кончиками двух пальцев, поднял "перо" с пола. Кровь ещё даже не успела остыть и мерзко липла к коже. Кого убил Аято? И какого чёрта...? 

Рассматривая нож, Миками совсем потерял бдительность. Это было самой распространённой ошибкой, которую допускают люди, оказавшиеся в месте, где обитают сверхъестественные создания. Лишь когда что-то скрипнуло за спиной Миками, он обернулся и увидел стоящего вдали парня с длинными волосами.

- Китамура, какого чёрта? - Он вздрогнул и тут же сообразил, что это вовсе не Китамура, хоть и похож издалека. Красные глаза парня сверкнули; он был явно недоволен тем, что его назвали чужой фамилией. Миками напрягся. Не может быть, чтобы это был он. Но этот взгляд ни с чьим другим не спутаешь. - ...Куросаки?

- А теперь верно, - Хитоши улыбнулся и вырастил парочку рук, которые схватили Гэнко и подняли над полом. Глупый Миками. Он ведь пообещал себе не бояться, а теперь так трясётся. Он тоже выглядел жалким перед лицом своей неминуемой смерти. Они все такие жалкие.

Из-за угла вышла Сакамото. Она явно запыхалась. Волосы её были растрёпаны, лицо раскраснелось, а руку она прижимала к груди, которая тяжело вздымалась.

- К-Куросаки-кун, зачем же так быстро? - Бросив взгляд вниз, она смутилась и поправила свою юбку, которая немного задралась при беге. 

- Сакамото, уходи! Ты что, не видишь, что он - чудовище?! - Миками запаниковал. Он понятия не имел, отчего решил попытаться вразумить эту дурёху. Он никогда её особо не любил. Может, в Гэнко в кои-то веки заговорила совесть? Тварь, в которую превратился Куросаки, убила уже достаточно людей. Хоть Сакамото ещё можно спасти. Хотя по ней было непохоже, что она нуждается в спасении. 

- Куросаки-кун не чудовище, - Девочка шагнула вперёд, но Тоши остановил её.

- Всё нормально, Аяка. Подожди меня немного, я скоро, - Тон демона был предельно спокоен. Будто бы он беседовал с подругой о чём-то повседневном, а не просил её ждать, пока он расправится со своим одноклассником. 

Сакамото молча кивнула, глядя на дёргающегося в хватке чёрных рук Миками. Гэнко уставился на неё. Нет, эту девочку не нужно было спасать. Она смотрела на него пронзительными, холодными голубыми глазами без тени сочувствия, и губы её были поджаты не в скорбной мине, а с полнейшим равнодушием. Она была заодно с этим монстром.

- Это ты убил Ооиши, Сато, Танабэ и всех остальных! А что ты сотворил с Тачибаной, мерзкая тварь! - Голос школьника дрожал, но он всё равно хотел высказать то, что думает об этом создании, и его отчаяние придавало его голосу громкости. Набравшись смелости, он крепче стиснул окровавленную рукоятку ножа в руке и размахнулся, чтобы вонзить его в одну из чёрных лап, но из плеча Куросаки тут же выросла другая, которая перехватила запястье Гэнко и с хрустом вывернула его, забирая нож из разжавшихся пальцев.

- Они это заслужили. - Спокойно говорил Куросаки. - Они все должны были знать, на что идут, когда причиняли вред невинным, лгали, ненавидели, надеялись, что останутся безнаказанными.  Что же до Сато, то вовсе не я сломал ему шею. Я вообще подумывал оставить его в живых, но, увы. А ты, Миками... - Чёрная лапа поигрывала ножиком рядом с лицом парня точно так же, как тот пару дней назад грозился исполосовать лицо Аяки, - Ты ведь любил пугать других своим ножом. Ну а как тебе самому, скажи? Страшно? 

Гэнко ничего ему не ответил. Зубы его стучали от страха, а всё тело тряслось. Он не чувствовал ног; если бы чёрные руки не держали его на весу, он бы непременно упал. Засунув дрожащую руку в карман, он вышвырнул из него всё; записки ворохом палых листьев осыпались на пол, вместе с ними о дощатое покрытие громко стукнуся мобильник Миками. Хитоши бросил взгляд на Аяку. Та не собиралась уходить или отворачиваться, даже зная, что сейчас случится. Что же. Пусть смотрит, если хочет.  

Куросаки отрастил несколько новых чёрных рук, которые крепко схватили Гэнко, полностью его обездвижив. Две теневые лапы широко раскрыли его рот.

-  На этом лезвии кровь не одного человека. Но ты бы никогда не пустил его в ход, да? Ты считаешь себя невиновным. Тебе просто нравился чужой страх. Нравилось играть ножиком и смотреть, как у других поджилки трясутся. Ты ведь не собирался никого резать взаправду. Что тут такого? - Гэнко пялился на Куросаки, замерев и распахнув глаза. Кажется, он не расположен к разговору и вот-вот обгадится от ужаса. Какая жалость.

Хитоши хмыкнул. Идея того, что можно сделать с Миками и его ножом, пришла ему в голову как-то внезапно и на секунду даже самого заставила передёрнуться от отвращения. Но это стоило осуществить. Пусть подавится своими угрозами. А ещё... Стоило сделать и кое-что ещё. Это будет занятно. Теневая рука сжала рукоятку ножа и впихнула его в раскрытый рот прямо лезвием в глотку. Гэнко заорал, потом захрипел, потом хрип перешёл в бульканье, и из изрезанного рта полилась потоком кровь. Рука всё давила на нож, пока он не вошёл настолько, что едва виднелась рукоять, с хрустом пропоров пищевод, трахею и окружающие мышцы. Закончив, Куросаки швырнул дёргающееся тело парня в сторону лестницы, где лежал Сато. Теневая рука подобрала мобильный телефон Миками и включила камеру. В галерею даже заглядывать не хотелось. Зная, чем увлекался Гэнко, Куросаки испытывал к нему только омерзение. Но теперь эта "коллекция" пополнится интересным роликом. 

Даже с такими повреждениями Миками ещё несколько минут кряхтел и корчился, захлёбываясь кровью, и трясущимися руками пытался достать нож. Окровавленные пальцы скользили по рукояти, едва шевеля её, что лишь усугубляло ранение и усиливало боль.

"Поскорее бы это закончилось, - ползли в его голове угасающие мысли, - Рюджи... Я хочу к Рюджи". На последнем издыхании он дотянулся слабеющей рукой до тела Сато, уцепившись за ткань его пиджака. Куросаки лишь усмехнулся, глядя на это, и развернулся к ожидающей его Сакамото. Он не ожидал, что на так быстро привыкнет к зрелищу. Но её лицо не выражало страха или отвращения. Ей было всё равно. Она понимала, что такой человек, как Миками, не заслуживает жалости.

- Мы идём, Куросаки-кун? - Спросила она. Хитоши кивнул, небрежно бросил мобильник на застывший труп Миками, спрятал лишние теневые руки, и они продолжили свой путь.

========== День Трагедии. Возвращение домой ==========

Где же она? Где же она?! Аоки обежал всю школу; ни в их классе, ни в других кабинетах, нигде он не мог найти свою сестру. Он звал её во весь голос, но она не откликалась. Вскоре Китамура запаниковал. Отсутствие Рики почти что доводило его до слёз. Он знал, сердцем чувствовал, что в школе происходит что-то кошмарное, что Рика в ужасной опасности, что нужно найти её как можно скорее.

Каждый раз, когда сестры не было поблизости, Аоки чувствовал себя разорванным надвое. Они редко бывали порознь: две половинки целого, даже почти что одинаковые на вид. Разве что Аоки был чуть выше и шире в плечах, и волосы свои, едва доходящие до плеч, он распускал, а Рика собирала в хвостики. Однажды они даже шутки ради поменялись школьной формой и просидели в таком виде целый урок. Этот обман так и не был бы раскрыт, если бы учитель не вызвал Аоки к доске.

С самого детства они делали вместе всё. Играли. Учились. Отдыхали. Спали. Они делили одну комнату даже тогда, когда стали уже слишком взрослыми для этого, и до сих пор порой Рика забиралась в постель брата, чтобы спрятаться в его тепле от плохих снов или бессонницы. Никогда не испытывая смущения друг перед другом, всегда понимая другого не с полуслова даже, с полумысли, они были чем-то гораздо большим, чем просто родственники. Однажды они отдали друг другу свои первые поцелуи. А затем - и множество последующих; об этом никто не знал, это было самой сокровенной и самой важной их тайной.

А теперь Рика была неизвестно где, в школе, где происходило чёрт знает что. Обойдя все коридоры, Аоки вернулся к своему классу и зашёл внутрь. Здесь не было ни души; всё оставалось так же, как и тогда, когда ученики покинули помещение. Школьные сумки всё так же висели на крючках, разбросанные тетради и учебники не сдвинулись с места.  "Рика, где же ты..." - беспомощно подумал он, садясь на стул за одной из парт. Кажется, тут в воздухе ещё парил аромат духов, которыми пользовалась его сестра. Он уже давно привык к этому запаху и ощущал его как что-то родное, и сейчас, вдыхая его, он чувствовал себя чуть спокойнее.

Где-то рядом раздался странный звук - то ли металлический скрежет, то ли лязг. Аоки вскочил, снова ощущая тревогу. Ему было страшно. Но Рике сейчас должно быть ещё страшнее. Не время бояться самому. Нужно найти её. 

Он вышел из класса и остановился, пытаясь понять, откуда идёт звук. Вскоре тот повторился. Он доносился из соседнего крыла. Там раньше располагались клубные комнаты, как и на втором этаже, но сейчас оно было закрыто для реконструкции. Кажется, там хотели разрушить перекрытия и построить новый актовый зал или что-то вроде того. Никого из учеников внутрь, разумеется, не пускали. Да и что там было делать среди обломков стен, строительного мусора, торчащей арматуры? Насколько знал Китамура, кое-кто бегал туда курить, невзирая на запрет, но самому Аоки это казалось глупым. И так вонь стоит, и пылью можно надышаться. Уж проще сбегать на крышу, выход на которую был совсем рядом и почти никогда не запирался. Идя на звук, Аоки направился прямиком к входу в закрытое крыло. Навряд ли Рика там - она всегда считала такие места опасными, но проверить было нужно. Всё-таки именно туда Аоки до сих пор не заглядывал.

Перебравшись через заградительную ленту, он осторожно прошёл в грязный, тёмный коридор. Если во всей школе было темно из-за отсутствия света, то тут и вовсе царил кромешный мрак, потому что все окна были заклеены старыми газетами. Ужасно воняло краской, штукатуркой, растворителем, ещё чем-то, что в больших металлических банках стояло вдоль стен. Идти приходилось очень осторожно, почти наощупь. То тут, то там торчали арматуры, стояли мешки, плотно набитые чем-то сыпучим, на полу валялись осколки, какие-то доски, сплошной хлам. 

- Рика? - Позвал Аоки. - Рика... Ты здесь?

Но никто не ответил на зов. Китамура достал свой мобильник, чтобы осветить экраном помещение, в котором оказался. Слабый, рассеянный лучик света выхватил из темноты тёмную поблёскивающую лужу на полу. Аоки посветил выше и наткнулся взглядом на болтающиеся в воздухе стройные ноги в белых гольфах и кусок бордовой школьной юбки.

- Рика...

Он поднял телефон, но долго не решался поднять взгляд. Когда он всё же сделал это, то, наконец, увидел свою сестру. Вернее, её мертвое тело, нанизанное на торчащие из полуразрушенной стены металлические прутья. Китамура закричал, роняя телефон, подскочил к сестре и стиснул её холодеющую руку. Он не верил, отчаянно не хотел верить, что всё взаправду. Свежевыстиранная блузка Рики запачкана кровью, а ведь она так следила всегда за чистотой их с братом вещей. Запах тех самых её духов мешался с удушливым запахом крови. Нет, нет... Это всё просто кошмар, просто дурной сон! 

Китамура прижал руку сестры к своему лицу. Кто мог сделать такое? Кто этот чёртов ублюдок? Почему он забрал только её?! Аоки целовал мёртвые пальцы и рыдал, не сдерживая слёз. Та, что была с ним единым целым, умерла. И теперь он ощущал себя наполовину мёртвым - в то время как та часть его, что ещё жила, испытывала невыносимую боль. 

Ему стоило огромного труда снять Рику с прутьев, на которых она висела. Выступы, которыми была усеяна арматура, крепко держали плоть, и Аоки передёргивало каждый раз, когда он в попытках стянуть тело вниз слышал хруст, с которым металл прорывал плоть или тёрся о кости. Когда, наконец, тело сестры повалилось в его руки, Китамура чувствовал себя совершенно вымотанным физически и эмоционально. Оттащив девушку подальше от кровавой лужи, он уложил её на истоптанный, пыльный пол и сам лёг с ней рядом, заключая тело в последние объятия. Прижав её голову к своей груди, он гладил её по макушке. Именно так они часто лежали вдвоём под одним одеялом, когда ночь была слишком темна, чтобы проводить её порознь.

- Рика... - бормотал он, глотая слёзы, - Помнишь, как ты приходила ко мне, когда тебе снились кошмары? Теперь я вижу кошмар. Только я уже никогда не проснусь.

Прижавшись губами к холодному лбу, Аоки закрыл глаза. Может, тот, кто убил Рику, будет милостив и вернётся, чтобы убить его тоже. Оставалось надеяться только на это.

И спустя несколько часов он действительно вернулся. 

Аоки не сразу отреагировал на чужие шаги. Когда тот, кто приблизился, остановился совсем рядом, Китамура даже не шевельнулся. Он просто ждал. Вошедший же молчал. Он был гораздо терпеливее, и вскоре нервы Аоки не выдержали. 

- Просто прикончи меня уже! - Выкрикнул он, почему-то даже не допуская мысли о том, что за его спиной может стоять кто-то иной, кроме убийцы его сестры. Ответом ему был тихий смешок. 

- Я тебя не трону, - сказал знакомый голос. Китамура повернул голову и увидел того, кого ожидал увидеть меньше всего. 

- Куросаки? - Аоки сел на полу, не отпуская руку своей сестры, которую держал. Слёзы продолжали течь по его лицу; они застилали всё перед и так затуманенным взглядом, и Китамура едва мог различить силуэт, хотя глаза уже привыкли к темноте.

- Да, это я. - Ответил силуэт. - Почти весь наш класс мёртв. Из этой школы никому не выбраться. 

- Мне плевать, - бесцветным голосом произнёс Китамура. - Без неё я всё равно что труп. 

- Ты это заслужил. И она тоже. 

- З-за что? За то, что мы были вместе? - Спросил Аоки. - Только последняя мразь станет судить других за их любовь!

- Так и есть. Но вы осуждены за ненависть, - был ему ответ. Аоки пришлось задуматься, чтобы осознать эту фразу. Он понял всё - но было слишком поздно.

Что-то упало рядом с Китамурой. Он протянул руку и нащупал гладкие волокна синтетического шпагата. Кажется, таким стягивают коробки при доставке грузов. Осознание посетило Китамуру, ворвавшись в его голову, как поток воды врывается в трюм тонущего корабля. В этот момент он испытал благодарность к тому, кто стоял рядом. Рука его стиснула верёвку и, пошатываясь, он поднялся на ноги. Не пришлось долго думать - он почти вслепую соорудил петлю и набросил её на один из тех металлических прутьев, что пронзали тело его сестры. 

Куросаки, который отлично видел в темноте, усмехнулся. Глаза его блеснули алыми огнями, когда он развернулся и пошёл к выходу из закрытого крыла. За его спиной раздались судорожные всхлипы, а после них - предсмертный хрип. Китамура отправился к сестре. 

Юкино Мирэй, сотрудник полиции:

- Мы тщательно исследовали все найденные улики. В том числе записи учеников и содержимое их мобильных телефонов, которые у большинства из погибших были при себе вплоть до момента смерти.  О контенте, обнаруженном в памяти некоторых из них, уже говорилось. Безусловно, найденная информация проливает свет на происходящее, но некоторых смертей она не может объяснить. Также... - женщина-детектив задумывается в попытке яснее выразить свою мысль и устало потирает глаза; она уже несколько дней спит лишь по три-четыре часа в сутки, посвящая всё время бодрствования поиску зацепок. - Было установлено, что звонок в полицию был совершён с мобильного телефона, принадлежащего Кобаяши-сан. Однако при его исследовании не было обнаружено никаких отпечатков пальцев, кроме её собственных.

Запыхавшийся школьник еле шёл, держась за стену. Сил почти не осталось. От обычной весёлости Рётаро Ноды и следа не осталось после нескольких часов, проведённых в проклятой школе. С тех пор, как он отделился от остальных, он не встретил ни одного своего одноклассника живым. Лишь натыкался на их изувеченные трупы. Он видел Оикаву, посиневшую от удушья; Икимори и Тачибану, превращённых в кровавое месиво; Ооиши с раздавленной нижней половиной тела и изуродованным страданиями лицом; Фудживару, истёкшую кровью у дверей медпункта; Сато, скорчившегося у подножия лестницы, Катаяму с дырами на месте его очаровательных глаз; Нэгиму, лежащую с распростёртыми руками на полу, уставившуюся в потолок мёртвыми глазами, с вскрытой грудной клеткой и рёбрами, развернутыми наружу наподобие кровавых крыльев. В школе творился сущий ад, и выхода отсюда не было. Рётаро брёл, не зная, что ему делать и как выжить. В руке он сжимал длинный осколок зеркала, которое он разбил в мужском туалете. Это было единственное орудие самообороны, которое он сумел раздобыть. Достаточно острый, чтобы пропороть чудовищу брюхо. А в случае чего им можно перерезать себе горло. 

Завидев Аяку, в растерянности стоящую возле бывшего клубного крыла, прямо рядом с запрещающей вход оградительной лентой, парень обрадовался. Он не общался с этой непутёвой девчонкой, иногда подшучивал над ней вместе со всеми, а потом, когда та начала дружить с Куросаки, и вовсе старался держаться подальше во избежание неприятностей. Даже урезонивал иногда своего приятеля Китамуру, когда тот хотел в очередной раз устроить какой-нибудь дурацкий розыгрыш. Боялся, что последствия будут неприятными для всех, ведь у Куросаки, ставшим защитником девчонки, неясно что на уме. Но теперь, после скитаний по коридорам, где всюду лежат мертвецы и бродит какой-то наводящий ужас монстр, Нода был рад видеть Сакамото: по крайней мере она была жива.

- Сакамото-о! – Крикнул он и подбежал к девочке. Та посмотрела на него на удивление холодно. Её обычно улыбчивое глуповатое лицо было совсем безэмоциональным. Наверняка она тоже насмотрелась страшного, пока бродила тут одна. Странно, что такая неуклюжая девчонка, как она, выжила. - Мы что, вдвоём остались?

- Нет, - Аяка качнула головой, - Ещё Куросаки-кун и Хамада-кун.

- И где они? – Что-то в закрытом крыле упало с грохотом; Нода дёрнулся и выставил перед собой осколок зеркала, озираясь по сторонам. Из оптимистичного парня он стал настоящим параноиком за то время, что провёл в школе. Каждый неясный шорох, каждый внезапный звук заставлял его подскакивать на месте и трястись. А Сакамото оставалась спокойной. На грохот она никак не отреагировала. Даже не моргнула.

- Где Хамада-кун сейчас, я не знаю. А Куросаки-кун сказал, что ему нужно отлучиться ненадолго. - девочка пожала плечами. - Он сказал, что ему осталось сделать ещё кое-что, и мы пойдём домой.

- Домой?! – Нода весь подался вперёд, в его глазах засветилась надежда. Он уже и думать перестал о том, что отсюда есть хоть какой-то выход, - Вы знаете, как выбраться? Можно, я пойду с вами?

- Если Куросаки-кун захочет, то ты можешь пойти. - Всё так же прохладно сказала Аяка. Она не была уверена, что относится к Ноде плохо. Из всего класса он, наверное, меньше всех обижал её. Просто старался не вмешиваться. Она была вовсе не против взять его с собой. Но решать будет только Хитоши.

Нода хотел спросить, видела ли она монстра и как от него убежала, но передумал. Судя по виду Сакамото, произошедшее сказалось на ней не самым лучшим образом. Скорее всего, Аяке пришлось увидеть многорукое кровожадное создание. И не только его. Сам Рётаро видел только руки, которые каким-то чудом не смогли его поймать. Она же выглядела так, будто столкнулась с монстром лицом к лицу и отдала ему свою душу.
  
Со стороны закрытого крыла послышались шаги, и ещё через несколько секунд показался Куросаки. Сперва Нода его даже не узнал: низенький ботаник выглядел гораздо взрослее, волосы у него были длинными и взлохмаченными, а лицо осунулось; яркими пятнами на нём горели красные  глаза.  Спокойной походкой Хитоши вышел к Сакамото, и что-то в том, как он двигался, показалось Ноде странным. Лишь мгновения спустя до него дошло. Куросаки не приложил никаких усилий, чтобы перебраться через загораживающую проход красно-белую ленту. Он прошёл сквозь неё, не порвав и даже не шевельнув, будто бы её и вовсе не было! Широко раскрыв глаза, Нода сделал шаг назад. Но спасаться уже было поздно. Взгляд красных глаз прошил его насквозь, а чёрные руки, одна за другой вырастающие из плеч одноклассника, потянулись Ноде навстречу. Понятно теперь, почему Сакамото выжила. Куросаки и был тем самым многоруким монстром, убившим множество его одноклассников. И теперь он собирался убить ещё одного. 

Тело Рётаро среагировало быстрее, чем сознание; в один прыжок Нода оказался рядом с Сакамото, схватил её и приставил к её горлу острый осколок.

- К-Куросаки-кун! - Девочка растеряла всё своё спокойствие. Она попыталась дёрнуться, но рыжий надавил на стекло, и оно врезалось в её кожу. Слабой девчонке было не высвободиться, и она стала шансом Ноды на спасение.

- Отпусти её, - Хитоши отстранил чёрные лапы от одноклассника, - И я тебя не трону.

- Теперь ты не такой крутой, тварь?! - Парень улыбался, но эта улыбка совсем не была похожа на ту, что сияла на его лице несколькими часами ранее. Отчаянная улыбка человека, цепляющегося за последний шанс, и не знающего, торжествовать ему или рыдать. - Выпусти меня отсюда сейчас же! А не то я прирежу эту сучку! Выпусти меня!

- Аяка, не бойся. Всё будет нормально, - Внешне Куросаки выглядел спокойно, но внутри у него всё перевернулось. Он не мог позволить этому психу сделать с Аякой что-то что-то плохое. Рётаро был неадекватен, он трясся за свою жизнь, как загнанная в угол крыса, и мог причинить вред Аяке, даже не желая этого на самом деле. - Убери от неё стекло, Нода, и я открою для тебя двери.

- Я не верю тебе, урод! - Нода паниковал. Он понятия не имел, что делать с заложницей, потому что перерезать ей глотку у него попросту не хватило бы духу. А красноглазого он боялся. Раз тот смог убить двадцать человек, то и с ним расправится безо всяких сомнений. - Я отпущу её только тогда, когда выйду из чертовой школы! Не приближайся! И руки держи так, чтобы я их видел! - Выпалил он, - Все!

- Вот они, я тебя не трогаю, - Куросаки поднял свои настоящие руки и те теневые, что успел вырастить, и отошёл к противоположной стене, прижимаясь к ней спиной.  Рётаро быстро пробежался взглядом по выставленным когтистым лапам. Одна, две, три, четыре. Их ведь было четыре? Или сколько? 

Следя за руками, которые были на виду, Нода и не предполагал, что опасность может подкрасться сзади. Он понятия не имел, что четыре руки - далеко не предел. И что стены для эти тёмных дымных лап совсем не преграда. Из-за спины Рётаро выползли ещё две чёрные руки, которые Куросаки вырастил из области лопаток. Воспользовавшись тем, что рыжий и не думает смотреть назад, Хитоши быстро обхватил этими лапами его голову и свернул ему шею. Это случилось мгновенно; пальцы Ноды успели только судорожно сжаться, и стекло разрезало его собственную руку вместо того, чтобы хотя бы поцарапать шею Аяки. Едва хватка Рётаро ослабла, Аяка бросилась к Куросаки и прижалась к нему. Тот обнял девочку всеми руками, какие у него были.

- Я ведь сказал, что всё будет хорошо. Никто не смеет трогать людей, которые мне дороги, - Школьник погладил одноклассницу по голове, с неприязнью глядя на мёртвого Ноду, широко распахнутыми глазами смотрящего в пустоту, - Ни одна тварь. Не плачь, пожалуйста.

- Я н-не плачу, Куросаки-кун, не плачу, - Пробормотала девочка, утирая предательски сорвавшуюся слезинку. Пережитый страх ещё электризовал её тело, но в объятиях Хитоши бояться было уже нечего.

Акашигава Мичиюко, "специалист по паранормальным явлениям":

- Возможно, мне не стоит это рассказывать, но люди должны знать правду, - Женщина, увешанная оберегами, говорит нарочито медленно. Её длинные сальные волосы, обычно спутанные, сейчас причёсаны и уложены. С тех пор, как по всей стране и за её пределами поползли слухи о мистической природе произошедшей трагедии, на Акашигаву-сан обращали всё больше и больше внимания, - Один человек, связанный с этой школой, знал, о том, что произойдёт. Знал, как предотвратить эту трагедию, но ничего не сделал. 

- Кто же это? - спрашивает журналист, который берёт интервью у "ведуньи", та хочет что-то сказать, но вдруг резко вздрагивает, бледнеет и с ужасом смотрит на свою длинную юбку, а затем её взгляд упирается в стену. Что-то схватило её за ногу. 

- Я не м-могу.. Не м-могу назвать... Его имя, - Бормочет Мичиюко и закрывает рот ладонью.

- Может, попытаетесь описать? - не унимается молодой человек с микрофоном в руках. Специалист по паранормальным явлениям лишь мотает головой. Журналист оборачивается и, проследив за взглядом женщины, уставившейся в стену, в недоумении смотрит в камеру. Ничего подозрительного он не видит.

Откуда же молодому человеку было знать, что незадолго до этого на той самой стене появилась кровавая надпись, спустя секунды растворившаяся без следа:

"ЕЩЁ ХОТЬ СЛОВО, И Я РАЗОРВУ ТЕБЯ В КЛОЧЬЯ"

Куросаки устал. Впервые в жизни он использовал свои способности так долго и обширно. И Зло не поддерживало его; отныне он сам нёс весь груз на себе. Но теперь можно было дать себе немного расслабиться. Ведь все его одноклассники уже мертвы. Кроме Хамады. А его выпускать из здания нельзя ни в коем случае. 
 
Красноглазый прижался плечом к стене. Нет, пока отключаться не стоит. Иначе все те, кто находятся под гипнозом, проснутся. Может быть, тогда они догадаются вызвать полицию, и тогда та прибудет раньше времени. И всё полетит к чёртовой матери. 
 
- Куросаки-кун, тебе нехорошо? - Сакамото придержала своего друга за локоть, позволяя ему опереться на себя. Она уже перестала плакать и успокоилась. 
 
- Нет, всё в порядке. Я просто... Просто устал, - Парень прижался к ней, перевёл дыхание, а потом отстранился, - Нам нужно найти Хамаду. И всё. 

- А ты знаешь, где он? – Девочка всё же взяла его под руку. Не смотря на то, что её друг говорил, что с ним всё в порядке, она ему не верила. Слишком уж измотанным выглядел Хитоши.
 
- Нет. - Ответил он, прислушиваясь к своим мыслям. - Но догадываюсь.

Они спустились на второй этаж. Дверь в класс 1-А, располагавшийся в самом конце коридора, была открыта. Именно в нём два дня назад одноклассники устроили Сакамото травлю. Какая ирония. Предчувствие не обмануло Хитоши: Аято и правда оказался там. Внутри кабинета царил хаос: парты были перевёрнуты, шкафчики выпотрошены, все стены исписаны угрозами в адрес Хитоши. А тот, кто это устроил, забился в угол, судорожно всхлипывая и трясясь. Светлые волосы были все в крови. Похоже, что он пытался разбить себе голову, чтобы избавиться от голоса. Разумеется, у него ничего не вышло.
 
Увидев Куросаки, он поднял на него дикий взгляд. Мокрое, покрасневшее лицо парня было всё расцарапано; видимо, он раздирал собственную кожу ногтями. С трудом поднявшись на ноги, Хамада пошёл навстречу Хитоши. Он шатался, но но с каждым шагом его походка становилась всё увереннее. Подойдя почти вплотную к Куросаки, он поднял голову и уставился в его лицо, глядя отчаянным взглядом и совершенно игнорируя присутствие Сакамото. 

- Что ты сделал со мной, чёртов педик?! - Голос белобрысого срывался. - Да, я теперь знаю, что ты - пидор! Я теперь всё про тебя знаю, урод! Он мне всё рассказал, всё, - Хамада нервно улыбался, вцепившись в свои побуревшие, слипшиеся от крови волосы, - Как мне выгнать его?! Говори! 

Он потянул к Куросаки руки, но теневые лапы отстранили его, не давая прикоснуться к Хитоши. Сейчас лап было всего две, и двигались они менее резко, чем раньше. Куросаки экономил силы, но Хамаде не было до этого дела. Все его мысли занимал чёртов голос, который сейчас молчал. Но парень знал, что в скором времени Он снова проснётся. И вернётся этот ад. Если только Аято не сообразит, как избавиться от него. 

- Просто так его не выгонишь. Он проник в твоё разум и держит тебя в плену в твоём собственном сознании. А сам он заточён в твоём теле и не выберется оттуда, даже если сам захочет. Для тебя всё кончено, Хамада. - Куросаки был спокоен. Аято уже никуда не убежит. Можно завершить всё здесь и сейчас. Хитоши прикрыл глаза, мысленно открывая все замки школы и освобождая двери и окна от пелены, что не позволяла им распахнуться. Он тут же ощутил невероятное облегчение. Осталось только поставить финальную точку. - Знаешь, я так долго ждал момента, когда я смогу тебя уничтожить.

Красные глаза Куросаки сверкнули. Хамада отшатнулся. Чёрные лапы потянулись к нему; он развернулся и, спотыкаясь, выбежал в коридор. Парень пробежался прямо по останкам Тачибаны, едва не поскользнувшись и не плюхнувшись в них, но ему было плевать. Он нёсся по коридору не разбирая дороги, взбежал по лестнице, не оборачиваясь, стараясь просто оторваться как можно сильнее от преследующего его демона. Куросаки следовал за ним шагом, не торопясь. Куда ему было торопиться, если его руки были настолько длинны, что могли пронизать всю школу.

Придурок! Ты что, не видишь, как он ослаб?! Ты можешь с лёгкостью свернуть ему шею!

- ЗАТКНИСЬ! - Прокричал Хамада, - Я не хочу никого убивать! Не хочу! Убирайся из моей головы! 

Сопровождаемый оглушительным звенящим хохотом, он добежал до выхода на крышу и ломанулся в неё плечом. Та распахнулась. Голос в голове не утихал ни на секунду. Резкий, насмешливый, издевательский, он продолжал требовать от Аято чужой крови. Понятно, почему красноглазый такой чокнутый. Вовсе не потеря родителей сделала его нелюдимым и замкнутым, а это чудовище, поселившееся в его сознании. 

Выбежав на крышу, Аято захлопнул за собой дверь. Назад дороги нет. Чёрные руки всё ещё тянулись за ним, и вряд ли хоть что-то сможет стать для них препятствием. Голос в голове кричал что-то, голова раскалывалась. Хамада огляделся; вокруг не было никого и ничего. Только пустое пространство крыши, усыпанной окурками и мусором, ледяной ночной воздух и чёрное небо без единой звезды над головой. Куросаки наверняка затаился где-то и вот-вот схватит Хамаду своими лапищами, чтобы разорвать в клочья. Ну уж нет. Хамада ни за что не позволит ему себя убить. Переполненный болезненной, щемящей душу решительностью, Аято подошёл к краю крыши. 

Ты что делаешь?!

Голос запаниковал, когда Аято посмотрел вниз. Оставалось только одно решение. Так и очкарик его не достанет и Зло наконец заткнётся. Мысли Хамады приобрели чёткий ход; теперь, когда он увидел выход, даже чужие крики в собственной голове его перестали тревожить. Голос срывался на визг, с угроз перескакивал на мольбы, но Аято уже было на всё плевать.

Нет! Не смей! Ты ведь убьёшь нас! 

Хамада взобрался на бортик, огораживающий крышу - его вполне хватало, чтобы предупредить случайные падения, но остановить того, кто собрался спрыгнуть осознанно, он был не в состоянии. Остался всего лишь один шажок. Маленький шаг. И всё закончится. 

НЕТ!!!

Глухой звук удара был слышен даже в школьном коридоре. Аяка первой подошла к окну, чтобы взглянуть вниз. Спустя секунду к ней подошёл и Хитоши. Тело Хамады лежало на траве во внутреннем дворе. Он умер мгновенно. Сломал себе шею. Быть может, это была слишком лёгкая смерть для такого урода. Но так или иначе - теперь всё кончено.

Аяка отошла от окна на пару шагов; из её глаз полились слёзы. Она не хотела плакать, но накопленные эмоции переливались через край, и девочка не выдержала. 

- Тебе его жалко? - Спросил Куросаки, доставая из кармана телефон Хамады.  Девочка помотала головой, вытирая слёзы. Нужно быть сильной. Всё уже позади.

Хитоши набрал номер своего бывшего одноклассника и отправил ему сообщение, прикрепив несколько фотографий, которые он сделал недавно. После этого ставший ненужным мобильник он вышвырнул в окно. Со своего же телефона красноглазый отправил сообщение Аяке. Как замести следы, он придумал уже давно. Дело оставалось только за актёрским талантом. Розовый мобильник Миюки Кобаяши должен был совершить свой последний звонок - в полицию.

- Алло! Вы... Вы слышите меня?! Я... Я в школе... Нас заперли, тут происходит что-то страшное! - Куросаки не без удовольствия изобразил некое подобие истерики. Держа теневой рукой мобильник у самого рта, он всхлипывал, говорил невнятно и шумел. Плач Сакамото был даже кстати, но Хитоши всё равно успокаивающе гладил её по голове. Наверняка Хотэтсу-сэнсэй поаплодировал бы таланту, с которым эти двое изображали потрясённых и измученных жертв, - Мой од... Одноклассник! Хамада Аято! Он чокнулся и всех убивает, спасите, пожалуйста, спасите нас!

Растрёпанная, взбудораженная журналистка смотрит в камеру горящими глазами. То, что она только что узнала, переворачивает ход событий! Она победно улыбается, потрясая коммуникатором, и заявляет:

- Только что выяснилось об ещё одном ученике класса 3-B, находившемся в школе в день трагедии. Накано Рин, семнадцати лет, была переведена в злополучный класс всего три дня назад. Её тело до сих пор не обнаружено, как и какие-либо следы её пребывания в школе. Однако, по словам учителей, в тот день она присутствовала на занятиях. Мы уже связались с её семьёй... На данный момент Накано-кун считается пропавшей без вести, как и Куросаки. Вполне возможно, что в ближайшее время будет найден живой свидетель произошедшего!

Накамура Сэйичи, учитель математики, классный руководитель класса 3-B: 

- Как мы могли упустить это... - бормочет учитель, не глядя в камеру. Ему стыдно и одновременно с этим он действительно не может никак осознать своего (и не только) огромного промаха. - Списки учеников школы не успели обновить, и офицально Накано числилась в 3-А, поэтому сведения поступили в полицию так поздно. 

Все про неё забыли или попросту не замечали. Маленькая, невзрачная Рин Накано. Кому она могла быть интересна? Нескладная, с некрасивым лицом, в толстых очках, вся в веснушках. Вряд ли кто-то посчитал бы ее симпатичной. Даже в собственной семье её, казалось, никто не замечал. У неё было две сестры и три брата, поэтому родители не оказывали ей должного внимания. В основном, они занимались младшими детьми, а старшие считались уже самостоятельными. 

В младшей школе над ней смеялись. К концу средней перестали замечать. Чем-то в своей серости она была похожа на Эйко. Но Фудживару хоть чуточку уважали и заискивали перед ней из-за того, что та была старостой. А у Рин никогда не было достаточно уверенности, да и ответственности, чтобы вызваться в старосты.

Куросаки понравился ей с того самого дня, когда она только поступила в эту школу и увиделась с ним в первый раз. Она надеялась, что их распределят в один класс, но судьба сложилась иначе, и всё, что ей оставалось - просто глазеть на него, когда он шёл мимо по коридору, и мечтать о случайном столкновении. Она жутко краснела, когда тот появлялся в поле её зрения, теряла дар речи, и уж конечно, не представляла себе возможности подойти к нему первой. Накано понимала, что она совсем не знает Хитоши и влюблена в придуманный ею образ, но всё же не оставляла надежды когда-то узнать его поближе. Куросаки был таким загадочным. Таким таинственно-молчаливым и тихим. И очень красивым. Рин восторгалась его внешностью, его необычными глазами, которые пугали всех остальных, и с грустью осознавала, что она сама совершенно непривлекательна. Тем более для такого человека, как Хитоши, которого, как казалось, не привлекает вообще никто. Красноглазый тоже был изгоем; ни в его классе, ни во всей школе не было никого, кто охотно бы общался с ним, за исключением, как ни странно, учителя истории, который саму Рин раздражал своей показной добротой и напускным изяществом. Впрочем, Хотэтсу-сэнсэй был добр и терпелив ко всем. За это его и любили; за это его и терпеть не могла Накано, впрочем, пряча свою неприязнь глубоко внутри.

Когда к Куросаки стала клеиться Сакамото, Рин совсем отчаялась. Куда ей тягаться с такой красавицей? Видя этих двоих вместе, она была готова рвать на голове свои и так не слишком густые волосы. Теперь ей и самой хотелось быть как можно незаметнее. А потом, как завершение череды неприятностей, у неё случился конфликт с одноклассницей. Ей не посчастливилось разбить складное зеркальце Танаки Цуруты, предводительницы хулиганок, которая была на редкость агрессивной особой. Этот маленький инцидент мог бы легко забыться, если бы не стал последней каплей, переполнившей чашу терпения Цуруты и её свиты. Единственный раз, когда Рин заметили, обернулся для неё чередой издевательств и угроз. С тех пор житья Накано в классе совсем не стало. Бедняжка Рин долго плакала в кабинете директора и просила перевести её в другой класс. И ей пошли навстречу, на счастье девчонки переведя её в класс 3-В. До роковых событий она успела проучиться там три дня. Её даже не торопились пока вносить в список учеников, и учителя, не привыкшие к наличию в классе новенькой, забывали о её существовании, ровно как и одноклассники, включая Куросаки.

Когда школа превратилась в пристанище многорукого демона, Рин заперлась в кабинете домоводства и просидела там до тех пор, пока всё не стихло. Никто не тронул её - она пережила большинство тех, кто оказался заперт в стенах школы. Может быть, это произошло из-за того, что всё то время, пока монстр развлекался, а её одноклассники безуспешно пытались спасти свои жалкие жизни, Рин сидела под столом и молчала, иногда вздрагивая, услышав предсмертные крики? Или чудовище просто забыло о ней? Скорее всего, так оно и было. 

Когда всё стихло, она вышла из своего убежища и стала осматривать школу, залитую кровью. Может, дело было в шоке, может, в её психическом состоянии, но Рин не испытывала ни страха, ни брезгливости перед мертвецами, имена большинства из которых не успели отложиться в её памяти. Видя очередного погибшего одноклассника, она прибавляла единицу к мысленному счётчику, каждый раз радуясь, что это - не Куросаки. К счастью, тела Хитоши она так и не нашла. К несчастью, тела Сакамото тоже. Обойдя каждый уголок школы, она насчитала двадцать трупов. Все они погибли разными способами, некоторые из которых вызывали восхищение своей изобретательностью или отвращение своей изощрённостью. Хамады тоже нигде не было видно, но почему-то Накано была уверена, что он мёртв. 

Она твёрдо решила, что убьёт себя, если найдёт тело Хитоши, ведь, помимо его обожания, в её жизни не осталось совершенно никакого смысла. Рин устала от своего существования и часто помышляла о смерти, но мысли о Куросаки-куне мешали ей это сделать. Ох, как крепко бы она прижалась к его холодному телу. Может быть, их посчитали бы парочкой и похоронили бы в одном гробу. Это было бы чудесно.

Погружённая в свои мысли, Рин не заметила, как дошла до фойе и наткнулась на последних живых, оставшихся в стенах школы. Увидев её, Куросаки остановился и, сощурился, рассматривая. Он не сразу сообразил, кто это и как она тут оказалась. Как и все остальные, Куросаки не обратил внимание на девочку, которая перевелась несколько дней назад, и даже имени её не помнил.

Оставлять её было нельзя. Она знала слишком много. Но она не сделала ничего плохого, поэтому убивать её Куросаки не собирался. 

- Куро... - Успела произнести девочка, прежде чем Хитоши метнулся к ней и схватил за плечи, уставившись в глаза. 

- Ты никому ничего не расскажешь, - Грозно сказал демон, и девочка обмякла в его руках. Красные глаза ослепили её; взгляд Накано стал совсем пустым. Хитоши отпустил её и отступил на шаг. Спустя пару секунд Рин шокированно посмотрела на них обоих, отошла, пошатываясь, после чего стремглав бросилась к выходу из школы. Распахнув двери, она выбежала так быстро, будто за ней гналось что-то похуже многорукого чудища, и скрылась из виду.

- Куросаки-кун, ты свёл её с ума? - Спросила Сакамото, чуть сильнее стискивая теневую руку, которую держала всё это время. Чёрные когти не ранили её. Рука была мягкой, податливой и чуть прохладной на ощупь.

Куросаки кивнул. То, что он сделал, было жестоко. Может, даже более жестоко, чем убить её. Он стёр личность этой девчонки, оставив от неё жалкую оболочку. И для этого оказалось достаточно всего лишь посмотреть на неё.

Выдохнув, Хитоши повёл плечами, будто сбрасывал с них тяжкий груз. А потом он подошёл к Аяке со спины и крепко обхватил настоящими руками за талию. 

- Закрой глаза. 

Аяка повиновалась. Она ощутила легкий ветерок, а когда открыла их, то обнаружила, что они вместе с Хитоши стоят на пороге её дома. 

- Послушай меня внимательно. Сейчас ты пойдёшь в свою комнату и ляжешь спать. Твои родственники будут думать, что в школе тебя сегодня не было. Ты весь день проболела дома, поняла? - Он серьёзно смотрел подруге в глаза. Добавлять ничего про то, насколько это важно, он не стал. Аяка не такая глупая, какой её все считают. 

- Да, поняла, - Она кивнула, - А что ты будешь делать? 

- Навещу кое-кого, - Парень поднял руку, качнув шнурком с кулоном, что болтался на его запястье, - Я загляну к тебе утром. 

- Хорошо, - Аяка улыбнулась. - Буду ждать тебя.

- И ещё кое-что, - уже готовясь уйти, Хитоши вдруг обернулся, чтобы добавить: - Отныне - я мёртв.

Эти слова врезались крепко в разум Аяки. Куросаки мёртв. Для всех, кроме неё и... ещё одного человека. Для девочки не было странным или неясным, как Хитоши собирается скрывать своё существование после случившегося. Зная, на что он способен, она не сомневалась, что он устроит себе комфортное существование вне человеческого общества. И что её, Аяки, жизнь, с этого момента станет чуточку более странной. 

Заперев за собой дверь, она быстро пробежала вверх по лестнице, случайно приметив промелькнувшую черную тень, которая поползла в сторону родительской спальни. В своей комнате Аяка переоделась в уютную пижаму и забралась в свою кровать, прижав к себе любимого плюшевого кролика. Из-за произошедшего в школе её немного потряхивало, поэтому она укуталась в одеяло сильнее. Вытащив из кармана школьной сумки телефон с брелоком в виде полосатого котёнка, она открыла сообщение, которое прислал ей Тоши несколько минут назад. В сообщении было написано:

"Можешь забрать любые мои вещи".

Масахиро и Харуна Сакамото, родители выжившей ученицы класса 3-В:

- В тот день Аяка осталась дома, потому что приболела. Она весь день провела в своей комнате и даже не обедала. Мы не тревожили её. Девочка в последнее время сильно уставала, и мы решили быть помягче с ней. Когда я принесла ей ужин, она спала, - Говорит женщина с бордовыми волосами. Рядом с ней стоит её муж. Положив руку на её плечо, он смотрит на журналистов с неодобрением. Он не любит вмешательства в семейную жизнь и вообще был против интервью, но настырные телевизионщики кого угодно доведут, и он согласился, лишь бы они отстали от Аяки, - Нам позвонили ночью и сообщили о том, что... Что произошла трагедия. Боже, это ужасно. Просто ужасно! Я слышала, что кто-то из родителей наложил на себя руки. 

Харуна-сан всхлипывает. Как и любая хорошая мать, она сопереживает тем, чьи дети погибли. И даже не представляет, что сделала бы с собой, если бы её дочь умерла. Масахиро же держится лучше жены. Он мягко приобнимает ее и гладит по голове. Супруги благодарят Вселенную за то, что Аяка осталась дома и её не постигла участь остальных. Хотя то, что происходит с их дочерью сейчас, тоже совсем не радует.

- Мы сказали ей утром, - Начинает говорить мужчина, - Она расплакалась. Стала звать своего друга. С тех пор она почти не встаёт с кровати и говорит сама с собой. Точнее, с ним. Мы пытались ее как-то отвлечь, сводить куда-нибудь, но Аяка не хочет выходить из дома и даже комнату покидает с неохотой. Мы приводили врачей. Психологов... Но она просто молчит. Будто каменеет, когда приходят посторонние. 

Худая фигура возникла на пороге знакомого дома. Хитоши был так измотан, что с трудом стоял на ногах. Последние действия дались ему очень тяжело. У него даже не хватило сил убрать лишние руки. Одной из них он держался за стену, другой нашарил дверной звонок и нажал на кнопку. 

По ту сторону двери послышались шаги. Глаза Хитоши уже закрывались. Держаться было тяжело. Ещё совсем немного... 

Молодой мужчина открыл дверь. По-домашнему одетый, с волосами, собранными в хвост, он не выглядел так, будто ждал гостей. Но, увидев обессиленного Хитоши, который, едва взглянув на него, пошатнулся и упал, учитель успел его подхватить, не растерявшись, будто заранее знал, что это произойдёт.

Очнулся Хитоши на маленьком диванчике, укрытый мягким пледом. В гостиной Хотэтсу-сэнсэя пахло странной смесью трав и экзотических благовоний, как и всегда. Учитель сидел рядом и, держа его руку, аккуратно вытирал с неё кровь  влажным платком. Увидев, что школьник открыл глаза, Хотэтсу улыбнулся. 

- Как ты себя чувствуешь, Хитоши-кун? - Учитель вгляделся в лицо Хитоши, не отпуская его руки. 

- Я... Я в порядке, сэнсэй, - Куросаки отвёл взгляд. Ему было так стыдно перед Хотэтсу. За то, что не посвятил его в свою, пожалуй, самую важную тайну. Хотя, казалось бы, у этих двоих уже не должно остаться секретов друг от друга.

- Знаешь, длинные волосы тебе очень идут, - Хидэки поглаживал чужие тонкие пальцы. Бесспорно, у Куросаки были самые красивые руки, - Только нужно их немного подровнять. 

А Хитоши молчал. Отвлечённые разговоры всё равно не уведут далеко от главной темы. Нужно было давно рассказать Хидэки о Зле, о призывах убивать всё и вся, что звучали в его голове, обо всём остальном. Но Куросаки было слишком страшно. Он боялся, что учитель примет его за сумасшедшего и будет сторониться. Что даже такой добрый и понимающий человек, как Хотэтсу-сэнсэй, попросту испугается истинной сущности своего любимого ученика. 

- Простите меня, Хидэки-сан, - Пробормотал красноглазый, - Я должен был рассказать вам обо всём сразу. Но вы ведь догадывались о чём-то, верно? Эта подвеска. Она мне здорово помогла.

- Тебе незачем извиняться, Хитоши-кун, - Учитель наконец отпустил его руку и мягко провёл кончиками пальцев по лицу парня. Куросаки был холодным. Намного холоднее, чем обычно. Наверняка это из-за того, что он больше не человек. - Я понял, что в тебе живёт нечто тёмное сразу, как увидел тебя. 

С трудом приподнявшись, Куросаки прижался к учителю, обхватив его руками. Хидэки уткнулся лицом в серые волосы, обнимая парня в ответ. Рядом друг с другом им было хорошо. Спокойно и уютно. Не обязательно было даже разговаривать о чём-то, чтобы почувствовать себя лучше. Достаточно одного присутствия. Крепкого объятия и ощущения биения сердец.

- Помнишь, недавно я говорил тебе о том, что ты похож на моего друга? - Спросил учитель спустя пару минут тишины. Хитоши кивнул. Хидэки опустил взгляд и коснулся своей длинной чёлки, путаясь пальцами в фиолетовых локонах. - Он тоже был отстранённым, молчаливым и иногда бормотал что-то себе под нос. У него был вечно уставший вид и кроваво-красные глаза, - Хидэки замолчал ненадолго, и прежде, чем Куросаки задал вопрос, сказал: - Он убил себя. 

- Мне жаль вашего друга, сэнсэй, - Хитоши уколола ревность. Неприятная мысль о том, что раньше Хидэки нравился кто-то другой, да ещё и похожий на него, была такой детской и глупой - но избавиться от него было сложно, ведь Куросаки был собственником. Даже в школе, зная, насколько Хотэтсу-сэнсэй хорош собой и популярен, Хитоши с огромным усилием преодолевал желание выпустить парочку-другую рук и разорвать очередную ученицу или ученика, которые признавались в любви молодому учителю. - Значит, вы начали проявлять ко мне интерес именно из-за этого? Из-за того, что я похож на вашего друга?

- Нет! Что ты, Хитоши-кун... - учитель немного смутился, потому что в какой-то степени - крошечной степени - эти слова были правдой. - Когда я понял, что в тебе живёт этот демон, я захотел тебе помочь, а потом... Сам знаешь. Я не думал, что всё обернётся именно так.

- Вот как, - парнишка прижался к нему чуть теснее. Тех нескольких минут, что он был в отключке, оказалось недостаточно для отдыха. Хитоши отчаянно клонило в сон. Но ни о каком сне не может быть и речи, пока они с Хотэтсу-сэнсэем не поговорят. 

- Я думаю, что ты уже понял, что всё время нашего с тобой общения, я пытался помочь тебе всеми способами, какими мог. У меня есть доступ к литературе, в которой подробно описывается твой… феномен. Поэтому я в подробностях изучил всё, что касается изгнания этих паразитов. Прости меня, Хитоши-кун, что не поговорил с тобой откровенно раньше. Нельзя было, чтобы Он узнал о моих намерениях, иначе это привело бы к катастрофе. - Вид сэнсэя был ещё более виноватым, чем обычно. Он опустил взгляд на запачканную засохшей кровью рубашку Хитоши. Неприятные воспоминания возникли в этой фиолетовой голове, но Хидэки отогнал их от себя усилием воли. - Действовать нужно было крайне осторожно. Эти масла и чай, что я тебе приносил, этот ловец снов - ты ведь повесил его в изголовье, как я просил тебя? И этот дым, которым мы сейчас дышим, - он слегка виновато покосился на столик у дивана, где рядом с початой бутылкой вина что-то тлело в пепельнице. -  Всё это ослабляло его влияние на тебя. И в конце концов сделало твоё тело непригодным для его существования.
 
- Вот почему мне всегда было так спокойно рядом с вами, - Хитоши легко улыбнулся, - Голос затихал, когда вы были рядом. Потом, конечно, жутко бесился из-за этого, но всё же мне становилось лучше. Значит, благодаря вам я и смог его... Выплюнуть, - Вспомнив, как его корчило и тошнило возле класса, Хитоши поморщился. Не самые приятные это были ощущения. - Но почему все силы остались у меня?

- Потому что он необратимо изменил твоё тело... И отчасти твою душу. - Спокойно ответил Хотэтсу. - Можешь считать свой новый дар победным трофеем. 

Вспомнив о блокноте, который до сих пор лежал в его кармане, красноглазый вытащил его и протянул учителю.

- Вот. Он разгромил учительскую, чтобы найти это. 

- Спасибо. Это ценные записи. – Хидэки мягко улыбнулся, забрав блокнот. - Может, ты всё же расскажешь мне, что произошло в школе? Боюсь, по телевидению правды мы не услышим.

Парень помолчал пару минут, пытаясь хоть как-то собрать воедино информацию о произошедшем в школе. Это было довольно сложно, учитывая то, насколько Куросаки был измотан, и то, что для осуществления задуманного ему пришлось буквально находиться в нескольких местах одновременно. 

- Я продумал всё заранее. Составил план действий: что делать с школьным персоналом, одноклассниками, кто какое наказание заслуживает. Голос помогал мне. То, что он выдумал, было невероятно. А потом, когда всё уже началось, он стал просто невыносимо кричать и... В общем, меня им вырвало. - Хитоши снова поморщился. - А потом это существо проникло в моего одноклассника Хамаду. Он сошёл с ума и попытался меня убить. Но я набросил ему на шею вашу подвеску, которая почему-то оказалась у меня. Тогда я и понял, что именно она может заставить Зло заткнуться. 

Продолжая свой рассказ, Хитоши в красках вспоминал то, что он делал со своими одноклассниками, и на его лице сама собой расплылась широкая ухмылка. Заслужили, они все это заслужили. Хидэки обеспокоенно смотрел на него. Этого парнишку и дорогих ему людей  незаслуженно обижали. Он долго копил в себе ненависть, а потом не выдержал и сорвался. В конце концов, завершая повествование, Хитоши рассказал ему о том, что в итоге случилось с Хамадой, и о том, как он вывел из школы Сакамото и как поступил с новенькой, которую, по словам Хидэки, звали Накано. Дослушав, Хотэтсу покачал головой. Он примерно этого и ожидал, зная, на что способно существо, паразитировавшее в сознании Хитоши. Но теперь оно мертво. И всё будет в порядке. Пусть и цена за это оказалась непомерно высока.

- Трудный у тебя был день, Хитоши-кун, - Тонкие изящные пальцы учителя привычным жестом погладили отросшие серые волосы, - Тебе нужно отдохнуть.

- Да, нужно, - Куросаки кивнул, откинулся на подушку и повыше натянул плед, которым был укрыт, - Скажите, Хидэки-сан... Вы всё ещё не считаете меня чудовищем? 

- Ни в коем случае, Хитоши-кун. - Учитель наклонился к нему, касаясь губами ледяного лба. - Теперь, пожалуйста, спи.

========== Эпилог ==========

Акидзуки Юми, которая была самым первым корреспондентом, осветившим события, что произошли в школе, стала очень популярна, в связи с чем её миловидное лицо стало гораздо чаще мелькать на экране. В очередной телепередаче она сидит спиной к экрану, на котором среди нескольких наименее шокирующих фотографий светится надпись «Трагедия в школе Фуюказэ». Студия оформлена в тёмных тонах, а сама ведущая программы новостей одета в чёрное платье. В связи с годовщиной трагедии в стране вновь объявлен траур; окрашенные в тёмные тона часы разговоров о случившемся всё тянутся и тянутся без конца.

- И мы возвращаемся к главной теме. Виновники произошедшего в школе до сих пор ещё не найдены. По результатам следствия с учителей и директора школы сняты все подозрения. Несмотря на это, с тех пор, как Фуюказэ закрыли, лишь немногие из её бывшего персонала продолжили работу в других учебных заведениях. - произносит Юми, смотря в камеру. Ей больше не нужно выезжать на места съемки, заботиться о том, чтобы приехать намного раньше, стараться выглядеть хорошо в любую погоду. Не нужно больше мёрзнуть на улице, не нужно беспокоиться о своих волосах, которые в любой момент может растрепать ветер. Теперь Акидзуки сидит в тёплой студии и ведёт утренние новости в прямом эфире на одном из главных каналов. Это то, о чём она мечтала много лет - но способ, которым она этого добилась, омрачает радость, вызванную таким успехом. 

- В связи с набирающим популярность мнением о том, что в произошедшем замешаны потусторонние силы, в школу, невзирая на строгий запрет и ограждения, пытаются проникнуть любители всего паранормального. В частности, последователи Акашигавы Мичиюко, которая называет себя специалистом в данной области, - Ведущая сдерживает улыбку, обязательную для телеэкрана, чтобы та выглядела слегка грустной, подходящей случаю. Определённо, в какой-то степени девушка рада, что оказалась в нужное время в нужном месте, ведь её карьера понеслась в гору, но мысли о том, что она стала популярна благодаря ужасной трагедии, не утихают в её голове. - Инспектор Такахаши Дзакуро утверждает, что  никаких демонов в школе нет, и очень просит не мешать всё ещё ведущемуся расследованию, однако эти слова, как и крупные штрафы и аресты, не останавливают многочисленных экстремалов. 

***

Запись, которую снял оператор по имени Касуи Шого, с огромной скоростью разлетелась по всему свету после того, как её выложили в сеть, и произошедшее обсуждается теперь по всему миру. Трагедия обрастала всё большим количеством слухов. Как один из очевидцев, Шого быстро оказался в поле зрения социальных медиа. Один из телеканалов, специализирующихся на программах мистического характера, заинтересовался этим молодым человеком. Поэтому Шого вместе со старшим офицером Шимадзаки Нобору, который так же участвовал в видеозаписи, были приглашены на очередной выпуск телепередачи, посвященный трагедии в старшей школе Фуюказэ. 

Шимадзаки, впрочем, не явился на передачу. Несмотря на произошедшее, он продолжал выставлять себя скептиком, не верящим в потусторонние силы, хоть теперь и гораздо чаще оборачивался, когда ему казалось, что кто-то стоит у него за спиной. Нервы пожилого офицера давно уже расшатались, хоть и держался он всё так же прямо, любой шорох заставлял его вздрагивать. А вот автор записи приехал. И приехал не один, а с репортёром по имени Такатори Тэнма, который когда-то брал интервью у того офицера. Помимо этих двоих, в студии сидела Акашигава Мичиюко, которая первой заговорила о «чёрных руках». Она не пропускала ни единой из передач, посвящённых этой теме. Молодые люди расположились на диване, а Акашигава-сан в кресле напротив. 

- Как все мы знаем, на данный момент Касуи-сан - известный охотник на паранормальные явления, и со своей камерой он уже объездил полстраны, принося всё новые и новые записи, будоражащие людей по всему миру, - миловидная ведущая с аккуратно уложенными короткими волосами представляет гостей программы. Все камеры направлены на Шого; в отличие от своего коллеги, Касуи, привыкший как оператор оставаться за кадром, чувствовал себя немного неловко, - Правда, что вы пишете книгу, Касуи-сан?

- Н-на самом деле мы вместе с Тэнмой путешествуем, - Светловолосый молодой человек слегка теряется. Такатори же молчит, вежливо улыбаясь, - И книгу мы тоже пишем вместе. Мы решили назвать её «В руках темноты», но это пока рабочее название. 

- Так о чём же эта книга?  - Интересуется девушка. Эти двое ребят выглядят довольно забавно; никому не известный оператор, одетый как пропитанный бунтарским духом подросток, и журналист с маленького местного телеканала, ставшие знаменитыми на весь свет. Акашигава-сан же, сжавшаяся в своём кресле, не разделяет всеобщего настроя. Она напугана. В её памяти всё ещё багровеет кровавая надпись на стене, и она боится  даже слово лишнее сказать, а в новых статьях на своём сайте пытается оградить подобных ей любителей паранормальщины от визитов в школу. Покосившись на женщину, ведущая задаёт ещё один вопрос: - И какое участие в вашей работе принимает Такатори-сан?

- Она о нашем взгляде на произошедшее. Теории, мысли о предшествующих трагедии событиях, размышления о пропавшем ученике... - Молодой оператор стискивает бледную ладонь сидящего рядом репортера; за месяцы, прошедшие с тех пор, как он стал известен на телевидении, он так и не привык быть в центре всеобщего внимания. - Мы с Тэнмой... Живём вместе, - он слегка краснеет, - И как-то привыкли всё делать вдвоём. У нас неплохо получается. Чтобы собрать достаточно материала для завершения книги, мы планируем посетить школу Фуюказэ вновь в ближайшее время, с разрешения полиции, конечно же.

- Нет!  - Вскрикивает Мичиюко так громко, что Тэнма подскакивает на месте, а Шого рефлекторно прижимает его к себе, непонятно от чего пытаясь оградить, - Вы хоть понимаете, с чем связываетесь? В той школе родился демон! Страшный демон, опутавший своими руками всё! Его лапы неимоверно длинны, в любой миг они готовы порвать любого, кто знает слишком много! Вы, детишки, ни в коем случае не должны приближаться к этому месту, если не хотите умереть самой страшной смертью! - Выкрикнув это, Акашигава закрывает лицо своими костлявыми руками и втягивает голову в плечи, боясь, что руки разорвут её в клочья за то, что посмела открыть рот.

***

Тэтсуо Хираги больше не даёт интервью. Он вообще ни с кем не разговаривает, кроме человека, у которого живёт с тех пор, как его выписали из госпиталя после нервного срыва, закончившегося попыткой самоубийства. Прошло уже немало времени после того, как всё случилось. Но для сломленной души Тэтсуо нужно гораздо больше. Он уже не шарахается от каждой тени и больше не пытается в очередной раз взрезать вены на своих исчерченных шрамами запястьях, но кошмары всё ещё преследуют его каждую ночь, заставляя вскрикивать и плакать, а при виде весёлых, беззаботных подростков, гуляющих по улице, ему мерещатся их изуродованные трупы.

- Всё изменилось с тех пор, как он вернулся, - усталого вида крупный мужчина не очень доволен присутствием журналиста, в который уже раз нарушающего уют его дома. Хираги стоит за его спиной, бледный, тонкий, незаметный, как тень. Но даже сейчас он выглядит намного лучше, чем год назад, когда в него приходилось насильно запихивать еду и лекарства, когда большую часть времени он проводил привязанный к кровати и рыдал, рыдал без конца. - Никакой больше работы в полиции. И вообще я достаточно зарабатываю, чтобы содержать нас обоих. 

Ещё давно, когда Хираги только поступал в полицию, Сузуки Юу мягко высказал своё сомнение в этой затее. Но пылающий жаждой приносить в мир справедливость и защищать невинных мальчишка просто отмахнулся от голоса разума. К счастью, у Сузуки хватило ума ни разу за прошедшее время не сказать ничего вроде "Я же тебя предупреждал". Чего не скажешь о бывшем начальстве Хираги. Юкино-сан, его непосредственный руководитель, хмыкнув, подписала бумаги об увольнении со словами "Я знала, что этому сопляку тут не место", и Сузуки еле удержался, чтобы не врезать этой женщине по лицу. 

Юу занимается то ли ремонтом автомобилей, то ли грузоперевозками, то ли строительством. А может, этим всем сразу. Он выглядит так, как и должен выглядеть человек, привыкший к тяжёлой физической работе. Работа занимает большую часть его времени, и каждый раз, возвращаясь домой, он боится обнаружить Тэтсуо в том состоянии, в котором обнаружил его тогда. Но всё шло неплохо. Сузуки искренне надеется, что способен окружить Хираги той заботой, что так ему нужна, и залечить его раны. Он готов положить на это все свои силы, сколько бы времени и средств на это не потребовалось.

***

В городском центре реабилитации душевнобольных царит странная, душноватая атмосфера. Люди, попавшие сюда, не осознают себя, не могут вспомнить своих родных, не в состоянии вести себя адекватно. Как будто бы в нормальные человеческие тела вселили души животных - ни тени рассудка в их взглядах, звериные повадки, полное непонимание речи, неуклюжие движения рук, отучившихся делать простые человеческие вещи. 

Пациент номер девяносто четыре - один из самых проблемных и загадочных. Эту девочку нашли на городской свалке спустя две недели после трагедии в школе Фуюказэ, истощённую, ослабшую и совершенно безумную. Даже спустя год терапии вернуть ей рассудок не удалось. Её случай, бурно обсуждавшийся как в медицинских кругах, так и среди обывателей, уже перестал быть интересным. К ней давно прекратили приходить родственники, вместо визитов просто ежемесячно присылая на счёт клиники очередную оплату содержания и лечения. И этих людей можно понять; девочка не имеет ни малейшего шанса узнать их, вернуться к нормальной жизни и вообще понять, что происходит вокруг неё. 

Несмотря на полное отсутствие социальных навыков, все исследования, которых за год проведено великое множество, показывают абсолютную норму; её мозг не повреждён, но в сознании будто пробита дыра. Она помнит, как есть, как писать на бумаге и даже как играть на пианино - но при этом из-под её рук выходит лишь абсолютный бред, несуществующие слова, отвратительно звучащие сочетания нот. И, несмотря на то, что речевые её навыки не утрачены, в них мало толку, потому что на любую попытку пообщаться с ней она мотает головой и повторяет одно и то же раз за разом: "Я никому ничего не скажу".

- Изменений в её состоянии нет, - рапортует дежурный врач, - с ней работали лучшие специалисты, в том числе и из столицы, но ни малейших подвижек. Она точно такая же, как в день, когда её обнаружили. Прогнозы неутешительны, - он вздыхает, - не исключено, что ей придётся оставаться под нашим присмотром до конца дней своих.

Камера направлена прямо на похудевшее, осунувшееся лицо пациентки. Её глаза огромны и напуганы; она отворачивается и закрывается руками, выставляя локти в защитном жесте, так, будто горящий у объектива красный огонёк светодиода собирается сжечь её дотла.

- Всё в порядке. Ты хорошая девочка, - устало произносит врач, и сумасшедшая сжимается рядом с ним, утыкается лицом в пахнущий химией белый халат. - Как тебя зовут? Помнишь, как тебя зовут?

Но Накано Рин не помнит.

***

Экран небольшого телевизора мерцает, когда Хидэки нажимает на кнопку пульта, переключая на другой канал. На лице молодого мужчины, свободно откинувшегося на спинку дивана, явно прочитываются его мысли: уже год прошёл, а шумиха вокруг трагедии, произошедшей в ныне закрытой школе, всё не утихает. Виновник этой самой трагедии сидит на том же диване; длинноволосая его голова покоится на худом плече бывшего учителя истории, и серебристо-пепельные пряди мешаются с фиолетовыми, принадлежащими Хидэки. Куросаки наслаждается тишиной в своей голове, а Хидэки - его присутствием. Ничто не тревожит их двоих уже давно. Шторы задёрнуты, свет погашен; в комнате пахнет дикими травами и корицей.  

- Она когда-нибудь будет в порядке? - Спрашивает Хотэтсу, уже зная ответ, который услышит. Хитоши качает головой:

- Я не могу этого допустить. - Он вспоминает растерянное лицо Рин, когда его руки вцепились в её плечи; можно биться об заклад, она и не мечтала хоть когда-то оказаться к нему так близко. Усмехнувшись, Куросаки устраивается поудобнее на плече Хидэки. - В сущности, её жизнь будет ничуть не хуже той, что она могла бы прожить, оставшись нормальной. 

Какое-то время они сидят молча, и Хотэтсу обдумывает, переваривает, ворочает в голове сказанное Хитоши. Слова жестоки, и правда, которую они в себе несут, горька: ни Рин, ни кто-то другой из этого класса, оставшись в живых или в своём уме, не стал бы личностью, достойной уважения - за исключением Хитоши и Аяки, которые были заброшены туда словно бы по ошибке. И никого, ни единого человека из этого класса Хидэки не было жаль. Какое-то время назад он всерьёз беспокоился из-за этого, считая себя чересчур бессердечным, будто обычное человеческое сочувствие вынули из его души - неуютное, непривычное ощущение для того, кто в глазах всех, кто его знал, был добрейшим и чувствительнейшим существом. Но вскоре это беспокойство прошло. Может быть, оттого, что Куросаки-кун всё это время был рядом. Демон, опутавший ангельского учителя своими многочисленными руками - руками, в объятиях которых было так спокойно и хорошо. 

- Как дела у Сакамото-кун? - Спрашивает Хидэки, разбавляя своим голосом сгустившуюся тишину. 

- Хорошо, - Хитоши отвечает не слишком охотно. Ему не нравится разговаривать с Хидэки о других людях, хотя Аяка, пожалуй, является исключением. - В Сакурахане её никто не обижает. 

И попробовали бы обидеть! Куросаки не щадил никого, кто с какой бы то ни было целью приставал к его подруге. Незримо присутствуя рядом, когда ему того хотелось, он отпугивал от девочки всех, в ком замечал хоть каплю нездорового интереса. Была то ревность или проявление собственичества - Хитоши было всё равно. Аяка принадлежала ему. 

- Она уже готовится к вступительным экзаменам, - добавляет Хитоши. В какой-то степени он доволен тем, что старательная Аяка так стремится к исполнению своей мечты выучиться на врача.  С другой же стороны он не мог не думать о том, что ей придётся, и довольно часто, против своей воли помогать тем, кто совсем не заслуживает помощи. 

По телевизору тем временем обсуждают мистические события вокруг давно уже пустующего здания школы Фуюказэ. Даже спустя месяцы после трагедии там продолжали гибнуть и сходить с ума люди. Ходили слухи о призраках убитых школьников, населивших это место. Слухи подкреплялись фактами, и в конце концов было предложено снести здание, но техника, направленная для этого,  глохла, а водители слышали пугающие голоса и мучались видениями. Куросаки не давал никому ни шанса испортить ему веселье.

- Скажи, Куросаки-кун... - Хидэки, будто только что вспомнив что-то важное, оборачивается к Хитоши, и тот приподнимает голову, слегка недовольный тем, что учитель пошевелился. - То, что сидело в тебе, погибло вместе с Хамада-куном, верно? 

- Да. Уничтожить Зло можно только вместе с телом человека, которого оно захватило. Но оно было не единственным. В мире рождались и будут продолжать рождаться дети, в которых зреет семя Зла. - Хитоши говорит таким тоном, будто это он - учитель, объясняющий ученику простейший материал. Хидэки за те годы, что изучал этот феномен, узнал многое. А Куросаки за те годы, что Зло жило в нём -  всё остальное. 

- Это значит, что... - подгоняет его мысли Хидэки. 

- Что произошедшее может повториться, - спокойно продолжает Куросаки. - Обязательно повторится, как только в чьей-нибудь голове оно прорастёт достаточно крепко, чтобы завладеть разумом. И кажется, я знаю, чья это будет голова. Но не бойтесь, Хидэки-сан, - он улыбается, и в этой улыбке есть что-то непередаваемо зловещее, - Вы в безопасности. Я не позволю ничему в этом мире причинить вам вред. 

Полупрозрачная, но вполне материальная бледная ладошка ложится на узкую ладонь мужчины, и тот переплетает с ней пальцы. Рука демона очень тёплая. С Хитоши никогда не бывает холодно. Благодаря этому Хидэки уже совсем успел забыть опустошающие чувства, что заселяли его душу долгие годы - одиночество, страх, бессилие, которые приходилось скрывать за фальшивой улыбкой, натянутой из последних сил. А теперь осталось только тепло и бесконечный покой. 

В полудрёме Хотэтсу выхватывает слухом очередной телерепортаж. В связи с тем, что сегодня со дня трагедии минул ровно год, все каналы галдят об одном и том же, раз за разом поднимая муть со дна и мешая тем, кто хоть как-то связан с произошедшим, продолжать спокойную жизнь в попытках забыть событие, перечеркнувшее для них всё.

- Произошедшее оставило в душах многих людей незаживающие раны, - говорит молодая корреспондентка, как и все прочие, держа на лице отработанную долгими тренировками сдержанно-скорбную улыбку. Хидэки равнодушно вытягивает вперёд руку с пультом и выключает телевизор. 

- Нельзя прожить жизнь так, чтобы она не оставила на тебе отметин, - тихо произносит историк после того, как экран погас и комнату окутал уютный полумрак. Спустя секунду он чувствует, как маленькая тёплая ладонь касается его щеки и убирает чёлку, закрывающую половину лица. Губы Куросаки прижимаются к пересекающему скулу шраму, что был спрятан под волосами, и Хидэки, закрыв глаза, вздрагивает от нахлынувшей на него волны счастья.

***

Церемония прощания состоялась спустя несколько дней после трагедии. Тела погибших облагородили, как могли, и лежащие в гробах дети выглядели спокойно и умиротворённо. По крайней мере те, кого было возможно привести в нормальный вид. На размозженную голову Кобаяши надели милую шляпку. Под строгим костюмом, в который одели Сакураги, не были заметны стежки швов, прикреплявших к телу оторванные конечности. Танабэ, Икимори и Нэгиме зашили разорванные животы и грудь. Свёрнутые шеи Ноды и Сато привели в естественное положение, а синяки на них, как и на Оикаве и старшем Китамуре были закрыты высокими воротниками. Глазницы Катаямы были заклеены, чтобы не было видно отсутствующих глаз и разорванных век. Нижняя половина тела Ооиши, превращённая в кровавую кашу, не поддавалась восстановлению, и поэтому была укрыта плотной тканью. 

Тачибану, Изуми, Сугию и Гото хоронили в закрытых гробах. То, что осталось от Кэйто, невозможно было собрать, ровно как и привести в нормальный вид обгорелое тело Марико. Половины трупа Гото удалось совместить, но зрелище это было не для впечатлительных. И тело Сугии, состоявшее из сплошных кровоподтёков и переломов, так и не удалось заставить выглядеть пристойно. 

Вечер памяти был чем-то на редкость угнетающим. Зал, где проходило прощание, был забит людьми в чёрных одеждах, среди которых были убитые горем родственники убитых в школе детей, учителя, ученики, просто сочувствующие и  журналисты. Да и посторонних здесь было немало; тех, кто не имел никакого отношения к трагедии. Большая часть этих людей пришла просто погреть уши или причаститься к траурному ужину, собранному на деньги родственников погибших. 

Зал был наполнен плачем. Кто-то стоял рядом с гробом своего ребёнка, кто-то, не в силах приблизиться, прислонившись к стене, утирал не останавливающиеся слёзы. Некоторые выли, словно дикие звери, не желая мириться с тем, что их дети мертвы. А некоторых и вовсе не было здесь - по разным причинам они не явились даже попрощаться.

Матери Сакагавы Мэгуми не смогла прийти. Трагедия слишком сильно ударила по ней, и бедную женщину пришлось поместить в психиатрическую лечебницу. Нана-сан была ранимой и слабой; навряд ли у неё был шанс оправиться от произошедшего. Рядом с гробом школьницы, одетой в зелёное длинное платье и с шейным платком, повязанным на разорванную шею, стояла бабушка с малолетней сестрой Мэгуми на руках. 

Отец Сакураги Кэйчи был не в силах побороть горе. Он повесился через несколько часов после того, как у него взяли интервью. Кэйто винил себя в смерти сына. Жалел, что не проводил с ним должного времени. Уехав работать в другой город, одной из своих целей он поставил накопление денег на обучение Кэйчи в хорошем университете. И на кой чёрт теперь ему эти деньги?

Родители Миками пришли, хоть и совсем не хотели находиться здесь. Но причина этому была совсем иная. Они не любили своего сына - нежеланного, слишком позднего и непутёвого. Гэнко не был таким способным, как его старший брат, поэтому оставался вечным разочарованием для своих родственников. За ним никто не следил, поэтому мальчишка иногда не ночевал дома, начал курить, пить, связался с плохой компанией. Йоко и Хаясэ Миками вздохнули с облегчением, когда им позвонили из полиции. Больше никаких звонков от классного руководителя, директора или других родителей, чьего ребёнка побил или ограбил их сын. Они не умели разговаривать с младшим, и думали, что раз уж побои не могут его исправить, значит, и ничто не сможет. Но теперь Гэнко мёртв. И в их жизни теперь на одну проблему меньше. Многим могло показаться диким такое отношение к собственному ребёнку. Поэтому родители Миками явились на вечер. Йоко-сан утирала фальшивые слёзы уголком платка. Хаясэ-сан не отходил от блюда с тарталетками, начинёнными рыбным паштетом.

Семья Сакамото находилась среди соболезновавших. Они стояли поодаль, потому что их дочери совсем не хотелось находиться посреди толпы. Аяка всё ещё была под шокирующим воздействием трагедии - по крайней мере, все так думали, но она настояла на том, чтобы семья присутствовала на мероприятии. Девочка была как в воду опущенная; всё время она смотрела куда-то перед собой в одну точку, осунувшаяся, бледная, с безразличным взглядом. Рядом с девочкой стоял Хотэтсу-сэнсей. Одетый в чёрный костюм с фиолетовым галстуком, с забранными назад волосами, но привычно скрывающей лицо аккуратно уложенной чёлкой, он стоял неподвижно, пальцы правой руки держа как-то странно, будто сжимая чужую ладонь. Так на самом деле и было; ладонь принадлежала Хитоши, который всё это время стоял рядом. Только сейчас красноглазый демон был невидим для человеческих глаз. Эту способность он открыл в себе не так давно, и она оказалась весьма кстати. 

Куросаки осматривал всех вокруг. Он заметил и равнодушное выражение лица отца Мацуды, который просто стоял и смотрел на тело дочери, не показывая иных эмоций, кроме лёгкого разочарования, и родителей Танабэ, упитанных, как и их сын, оккупировавших стол с закусками, и то, как две девчонки из параллельного класса переговаривались друг с другом, то и дело поглядывая на Хотэтсу.  Последний не обращал на них внимания. Всё, что его волновало сейчас, была невидимая рука, которую он держал.

- Аяка, может, тебе лучше уйти? – Еле слышно спросил Хитоши у своей подруги, заметив, что та выглядит совсем уж подавленно.

- Нет, Куросаки-кун, я должна остаться до конца, - Ответила ему девочка. Люди, которые стояли рядом, покосились на Сакамото. Слухи о том, что Аяка сходит с ума, уже начали ходить среди школьников. И это только подкрепило их.

- Аяка, может, ты хоть сейчас не будешь разговаривать со своим другом? – Шёпотом попросила Харуна-сан, виновато глядя на молодого учителя, стоящего рядом со своей теперь уже бывшей ученицей. Она переживала за свою дочь, но не хотела проблем и огласки. Если Аяку сочтут сумасшедшей, это сильно усложнит ей будущее.

- Но он ведь спрашивает. Я не могу не отвечать. - Спокойно отозвалась Аяка. Она знала, что Хитоши никто не слышит, но ей было всё равно, что подумают другие. Куросаки-кун оставался её другом, даже если для всех остальных был уже мёртв.

Накамура-сэнсей, еле сдерживая слёзы, говорил о том, какими хорошими были его ученики, каким дружным был класс. Когда ему дали слово, он высказал искреннее соболезнование по поводу до сих пор не обнаруженных Хитоши и Рин. Многочисленная семья Накано тоже пришла на вечер. Родители девочки, её дед и несколько её братьев и сестёр стояли среди остальных родственников, выражая своё сочувствие. Они ещё не знали, какой ад их ожидает в дальнейшем. Тётка Куросаки, как ни странно, тоже пришла вместе со своей дочерью. Наверняка просто для приличия; насколько Хитоши знал её, всё, чего хотела эта женщина - вернуть деньги за квартиру, которую она приобрела, лишь бы не жить рядом со странным чужим ребёнком. Куросаки только усмехнулся, глядя на родственницу. Вряд ли бы она пришла, если бы знала, что её племянник написал завещание за пару дней до трагедии.
 
- Как ты, Сакамото-тян? – К Аяке подошли те самые девочки, которые переговаривались несколько минут назад. Сама Аяка их мало интересовала; им хотелось поговорить с  Тэнши-сэнсэем, но для этого нужен был весомый повод. - Ты звала Куросаки? Разве он здесь? 

- Я в порядке. Куросаки-кун всегда со мной, - Тихо ответила Сакамото. Ей не очень хотелось поддерживать беседу с этими девчонками. Хидэки с укоризной взглянул на бывших учениц и положил руку на плечо Аяке. Хитоши решил не вслушиваться в то, как школьницы расспрашивают Хотэтсу о том, в какую школу он устроится теперь и собирается ли вообще работать учителем. Ему никогда не нравились многочисленные поклонницы и поклонники его любимого учителя, но ничего с этим поделать. Конечно, он мог их всех убить, но это уже слишком; незачем марать руки из-за своей неоправданной ревности.

Быть может виною тому была частичка Зла, что вросла в душу парня, но Хитоши действительно гордился тем, что сделал. Он был очень доволен своими поступками. Да, он – монстр. Да, чудовище. Кровожадное и беспощадное. Ему понравилось убивать. Понравились предсмертные хрипы, последние крики и мольбы. Сводить людей с ума и заставлять их отчаиваться оказалось очень увлекательным занятием.  Смотря на облагороженные для публики трупы, Хитоши вспоминал их предсмертные корчи, изуродованные тела и гримасы ужаса на лицах, и это приносило ему неимоверное удовольствие. В тот день он выпустил всю скопившуюся за годы злобу, утолил свою жажду крови. И теперь был совершенно спокоен и уравновешен, как и полагается Хитоши Куросаки. Глядя на то, что осталось от его одноклассников, он понимал, что наказание для этих ублюдков только начинается. Они уже почувствовали физическую боль, теперь пришло время для душевной - и она не прекратится до тех пор, пока стоит на своём месте школа Фуюказэ. 

В самом конце церемонии прощания, когда торжественные речи и демонстративные утирания слёз присутствующих сменились насущными разговорами, атмосфера стала чуть более обыденной. Кое-кто уже ушёл домой, не в силах пробыть здесь больше ни минуты. Некоторые родители, такие, как толстяки Танабэ и маленькая Кирико Ооиши, всё ещё оплакивали своих детей, не желая отходить от гробов. Брат Миками явился в самом конце. Он положил что-то в гроб Гэнко, осторожно потрепал его волосы, пробормотал нечто невнятное и ушёл. Коичи Миками любил своего брата и прекрасно понимал, что тому нужна помощь. Но родители всегда были против даже того, чтобы он мог даже просто серьёзно поговорить с младшим братом. Они гордились своим успешным сыном и не желали признавать, что второй ребёнок вообще имеет право на существование. Так или иначе,  теперь уже было слишком поздно. 

Ушедший в собственные мысли, Хитоши вдруг вздрогнул, ощутив что-то подозрительно знакомое. Ему показалось на долю секунды, что он вновь слышит тот самый голос - но лишь показалось. Куросаки окутал страх. Он стиснул руку учителя, которого всё ещё донимали школьницы. Тот обеспокоенно взглянул на место, где стоял невидимый Хитоши, и снова повернулся к девочкам решив, что тот просто снова ревнует.

Оглядевшись в поисках источника этого мерзкого, до мурашек пробирающего чувства, Куросаки наткнулся взглядом на два красных огня. Это горели глаза Зла, что смотрело не отрываясь, смотрело прямо на него, невидимого, и улыбалось, спрятав ручонки в карманы траурного пиджака, так нелепо и жутковато выглядящего на шестилетнем ребёнке. 

